第六卷 绝对半径2051 1弹 狩猎人类

    台版 转自 watashi101、葉月零、折原あずさ、哦☆卖糕的、奇跡のかけら、anglegamer、深珀の瞳@SOSG论坛

    ——德拉古诺夫狙击枪。

    细长而美丽的设计。

    凌驾于其他狙击枪的轻盈感。

    并拥有优越的耐久性和可靠性，是世界上著名的狙击枪之一。

    「等、等一下。你等一下。」

    德拉古诺夫和只有准度可取的竞技用狙击枪截然不同。

    它在恶劣的环境下也不会故障，可半自动连射，前端甚至能上刺刀变成长枪来挥舞……是一把可怕的实战用狙击枪。

    「你是哪里不满意啊……蕾姬！」

    而那把枪的枪口，现在正对准了我。

    持枪的是狙击科的神童·蕾姬。

    她和我同年级，因为天才般的狙击技巧被评等为S级武侦。

    「——你和亚莉亚同学不能结合。」

    蕾姬的语气如常，口吻生硬地说。

    她的身后是略带寒冷的东京夜景，以及今晚外形看起来特大的月亮。

    这副景象，让我有一种莫名的不安……

    「结合……？」

    我听到这句其妙的话，脸颊略泛红光支吾说。

    刚才，我和亚莉亚——

    结束了侦探科的打扫后，来到了屋顶上。在晚霞当中，两人独处。

    换个角度来看，或许就像一对亲密的男女在聊天吧。

    可是，为何蕾姬一看见我和亚莉亚那样，就要拿枪指着我！

    「说……说什么傻话。我和亚莉亚不是那种关系。而且刚好相反，刚才……那个，我们在说……今后会各奔东西的事情。」

    「是在谈分手吗？」

    「还、还分手勒。」

    「那样正合我意。因为金次同学可以毫无顾忌地，来当我的丈夫。」

    就、就是这里。

    就是这里啊。

    我现在最搞不懂的就是这里。

    蕾姬赶走亚莉亚之后，就拿枪指着我……

    向我求婚了！

    「蕾姬，你，我们为什么要『结婚』啊……！」

    我伸出手想制止蕾姬，同时往后退。

    毕竟我患有爆发模式这种病，生活中必须尽量避开女性。

    然后现在她居然说要结婚。为什么啊！

    「——因为这样一来，金次同学也会变成乌鲁斯的一员。」

    「乌鲁斯……？」

    「就是『家人』的意思。」

    家……家人？

    没办法。我越听越胡涂了。

    好想哭啊。

    「这个嘛，结婚的男女是会变成家人啦……不过我已经有一个大哥，这样就够了。如果你想要家人的话，去当别人的养女你看怎么样啊？」

    我抱着逃避的心理说完，

    「风说对象是你。」

    蕾姬说话的语气，比平常还要强硬。

    「非你不可。」

    ——她的口吻带着一种强烈的确信。

    她如透镜般的眼眸凝视着我，仿佛想把我射穿。

    隔着真正的透镜——狙击枪的瞄准镜。

    「……为什么啊……！」

    眼前的蕾姬和平常的她不一样。

    这家伙的外号是「机器人蕾姬」。平常明明总是沉默寡言、面无表情、缺乏情感。但是我从现在的蕾姬身上，却感觉到某种强烈目标。

    ——仿佛接收到某种命令一样。

    「你、你听我说。蕾姬。」

    我若无其事地往斜后方退，想让身体离开射击线。

    「蕾姬你的行为很矛盾，想要当我家人的话，为何要拿枪指着我？你把那东西放下，我们冷静地聊聊吧。好吗？」

    「我拒绝。异性不是聊聊就能得到手——」

    蕾姬则用最小的动作，把枪重新对准我。

    「——是要用抢的。」

    异性要用抢的。

    这是蕾姬的男女观吗？这话也没错啦。

    不过，你的方法是不是错很大啊？

    我在心中对蕾姬吐嘈，视线中……

    飘！

    一块暗褐色的布乘风而下，恰好飘往我的手边。

    那是刚才我为了扫地而脱下的制服外套。

    我仰望外套飞来的方向——在比屋顶还要高一层的地方，那里有一具空调设备。上面站着一头野兽，正在那里俯视我。

    外套似乎是它从侦探科教室叼来的。

    （艾马基……！）

    那是蕾姬饲养的高加索白银狼的成兽——艾马基。

    那家伙为何要叼这件衣服过来？

    我还没搞懂……就慌忙抓住外套，把它穿上。

    武侦高中的制服——外套和裤子是用TNK防弹纤维制成。

    虽然无力抵挡蕾姬刚才拿的穿甲弹，不过至少可以能稍微安慰一下自己吧。

    而且弹匣内的子弹，未必全是穿甲弹。

    「金次同学。」

    「……干嘛？」

    「我也不认为可以马上和金次同学订婚。」

    这是废话吧。

    「所以——我最多可以给你七分钟。」

    才七分钟吗!?

    「我接下来会攻击你七次。这七次当中，你只要有一次能逃一分钟以上，我就撤回求婚的决定。」

    这好像是在……解释游戏规则呢。

    我冒着冷汗，事先确认手表。

    「你要逃到哪都无所谓。不过我先告诉你，我的『绝对半径』是2051公尺。」

    ——绝对半径。

    最大射程、必中距离……称呼狙击手可狙击范围的方式形形色色，而武侦界则称为：「绝对半径」。

    简单来说，就是该名狙击手能够确实解决目标的距离——

    「也就是说，2051公尺内你不管往哪个方向逃，我的枪都能够射中你。因为这把枪，绝对不会背叛我——」

    我看着再次架好枪的蕾姬，终于……

    我也下定了决心。

    ——是吗，是吗。

    不管怎么样，你都不打算和我谈谈吗？蕾姬。

    既然这样，我就照你的要求，陪你玩那场游戏吧。

    平常的我，不会答应这种不讲理的要求。

    蕾姬是何时知道爆发模式的事情？还有为何要让我进入？这两点我不知道……不过，现在我是对女生言听计从的爆发模式。

    因为刚才蕾姬那无情感——正因如此才性感的吻。

    「那么，请在第七次之前，和我订婚吧。」

    但是……为什么是「七次」？

    我没来得及发问——

    啪！

    「！」

    银狼艾马基就在空调设备上一跃，从我头上扑了过来。

    仔细一看，它穿着厚重的铁甲，像甲壳类动物一样保护着自己的背部。那是蕾姬帮它穿上的吧。这样一来……就无法像之前对付它的同类一样，用手枪子弹掠过脖子，麻痹它的身体了。

    「——呜！」

    我被艾马基撞飞到侦探科大楼的紧急逃生梯。

    就这样挤成一团，从生锈的楼梯滚落而下。

    接着，艾马基仿佛在拉出猎物的内脏一样，从我的口袋中叼出手机，随处一掉的瞬间——

    磅！

    ——德拉古诺夫的枪声！

    （穿甲弹——！）

    就算是在爆发模式下，也会为此打一个冷颤。

    我以为自己中枪了……但是不会痛。我没有受伤。

    然而安心也只是一瞬间，铿！

    「！」

    我和艾马基挤成一团，猛力撞坏楼梯的扶手，掉到了半空中。

    蹬！

    接着，艾马基把我当成跳台，自己回到了楼梯上。

    我立刻把腰带内的绳索，射入楼梯的钢铁骨架内，像某电影里的蜘蛛男一样，成功降落到数层之下的逃生梯上。

    「……？」

    这时我感觉左手有一种不协调感，仔细一看——

    防弹制服的袖扣少了一个。

    固定用的金属还留在袖子上，从损坏的方式来看，这颗扣子是刚才蕾姬射掉的。

    蕾姬……你还是一样厉害。

    我刚才和艾马基跌倒挤成一团，你居然还能射中这颗小袖扣。

    （可是，为何要射我的袖扣……？）

    我皱眉之际，铛铛铛铛！

    一阵爪子刮过钢铁楼梯的脚步声，朝我快速接近。

    艾马基从楼梯跑下来了。

    我伸手想拔贝瑞塔……但中途停止了动作。

    艾马基的防弹装甲。那是警犬或武侦犬穿着的犬用防弹背心之一吧。

    9mm帕拉贝伦弹对那装甲没用。射光全部的子弹，也只能暂时停住它的脚步罢了。

    我无可奈何，跑下楼梯逃离艾马基。

    ——艾马基。

    这么说来，我在春天曾经骑着摩托车，追着当时还是弗拉德手下的你到处跑对吧。

    所以这次……轮到你来追我了吗。真是因果报应啊。

    到达一楼之后，

    （下一发子弹，我就用弹子戏法来防御——）

    我瞬间这么想，但随即注意到那也不成。

    弹子戏法这种招式，必须要亲眼看见对方，预测他的弹道，然后配合对方开枪的时机扣下扳机，才能够成功。

    面对看不见、也不知道何时会开枪的狙击手——根本无法使用。

    我不得已只好背对艾马基，全力逃跑。

    路上的行人不时擦肩而过，全都用异样的眼光看着我。我穿过单轨电车的路线下方，飞越护栏，无视信号跑进了商店街。

    我依照过去在强袭科所学到的对狙击战术，弯过十字路口跑进小巷内。

    狙击枪只能以直线捕捉对方。因为子弹只能飞直线。

    所以只要像这样跑过一个转角，就绝对不会中枪。

    「呼！呼！呼……」

    我背靠着商混合大楼，看了手表。

    距离第一发子弹就快过一分钟了。照蕾姬的规则，这样就算我赢了。

    我看了十字路口的方向，确认艾马基还没追上来的瞬间——

    ——铿！

    路旁的信号机支柱，冒出了火花。

    「！」

    下一秒钟，一阵麻痹窜过我的左手。

    （中、中枪了……！）

    我慌忙看了左手——袖扣又被子弹削掉了。

    蕾姬她——

    射击信号柱，利用跳弹来攻击我的手吗！

    跳弹狙击。

    这招和我的弹子戏法构想类似，我是把弹道改成V字型；而蕾姬则是把弹道改成L字型，狙击跑过转角的敌人。

    我咂嘴，更进一步往错综复杂的小路逃跑——但身后传来铿！铿！两声跳弹音，这次换我的右手麻痹了。

    ——双重跳弹狙击……！

    子弹跳过信号柱和垃圾桶，追到小路里来了吗！

    （这、这怎么可能……！）

    我又一个咂嘴，同时穿过巷内一间服装店的自动门。

    这里拐了两个弯，而且是在店内。店门口没有可以让子弹跳弹的电线杆或者邮筒。

    （这里的话肯定……没问题！）

    这家店似乎没什么人气，店内只有外形如少女的假人模特儿林立，没有顾客的身影。

    ——刷刷！

    艾马基如疾风般跑到了店门口。店员看见它的身影，吓得赶紧跑进店里。

    正合我意。抱歉就让我固守在这里吧。

    「……？」

    我拔出手枪，对准敞开的店门——皱起了眉头。

    艾马基没有进来。

    它站在地毯上让自动门打开，前脚张开稳住了脚步。

    （……！）

    我注意到的时候，已经太迟了。

    铿！铿！弯过小路的子弹，又铿了一声！

    从艾马基背上的金属板弹开，朝我的方向飞来——

    咻！快速掠过了我的右臂。

    「——呜喔！」

    我被子弹擦倒，跌在假人模特儿的脚边。

    我低头看了撑地的手——发现右手的袖扣已经掉光了。

    爆发模式下的脑袋，告诉了我这代表什么意思。

    我的制服上除了胸前的两颗扣子外，左右手各有两颗袖扣——合计有六颗扣子。

    蕾姬一次会射击一颗扣子。

    ——我的脑中回想起蕾姬刚才说过的话。

    『那么，请在第七次之前，和我订婚吧。』

    等到六颗扣子被射光，而我还没说YES的时候——

    第七发——你想要射哪里？蕾姬。

    你想杀了我吗……！

    「……该死……！」

    蕾姬看得见我，可以射击我。

    可是我却看不见她。无法开枪还击。

    （这就是，狙击手……！）

    狙击枪和手枪的战斗，有如长枪和剑。距离像这样被拉开后，手枪的子弹便无法射中狙击手。即使开枪的是爆发模式下的我也一样。

    我单膝跪地起身，抬头看见的假人模特儿少女……第一时间看起来全都像蕾姬。

    这种恐怖感。我好像快疯了。精神逐渐被逼到绝境。

    现在的我，只不过是被银狼追赶，然后在猎人枪口下不停逃跑的猎物。

    没错……这是蕾姬的「狩猎」。

    ——「狩猎人类」……吗！

    我用贝瑞塔威吓射击，直到子弹用尽才勉强逼退艾马基，同时用变得断断续续的爆发模式，思考藏身的地点。

    不知道为什么……

    这次因为蕾姬而进入的爆发模式，结束的速度异常之快。

    （「掩蔽物后方」不行的话，那就躲到「被掩蔽物围绕的空间」里……！）

    这样或许可行。

    我如此思考，仓皇失措地冲过小路，回到学校的专门校区，爬上围栏逃进车辆科的停车场。接着冲到一辆停在那里、看似坚固的四轮传动车上，并从武侦手册中拿出开锁工具，打开了车门。

    武侦车全都是防弹车。可以挡住对人用的穿甲弹。

    只要躲在这里——

    我进到车内关上门。

    门上的玻璃突然啪一声！

    「！」

    立刻就出现了蜘蛛网状的裂痕。是蕾姬的狙击。

    不过子弹没有射进车内，只是射花了防弹玻璃，然后弹开。

    活、活该。

    （我……赢了！）

    我擦拭冷汗的手，这时突然僵住了。

    ——啪！

    ——啪！

    啪！啪！啪！

    狙击……持续了好几发。

    不偏不倚地打在门上玻璃的同一点上。

    就像拿铁锤把钉子打在木板上一样，蕾姬终于——

    哗啦啦！

    打穿了防弹玻璃！

    咻！我制服——胸前第二颗钮扣被扯掉，飘舞在半空中。

    我的脑海中……又闪过蕾姬刚才说过的另一句话。

    『你应该要知道，只要用对方法，还是有人可以轻易杀死你们。』

    没错。要是蕾姬……瞄准我的脑袋，而不是钮扣的话。

    我的脑浆早就在空中飞散五次了。现在我明明是爆发模式。

    我靠着爆发模式，赢过了贞德、弗拉德、佩特拉——

    甚至还赢过夏洛克啊！

    该死！对，我知道了！非常清楚了！你比我还强！

    所以住手吧！蕾姬！

    我制服上残留的扣子，只剩下一颗。

    我跑出玻璃破裂的四轮传动车，祭出最后的手段。

    我不是拉开距离逃跑。因为逃也没用。

    （应该反其道而行……！）

    爆发模式结束的前一刻，我脑中最后闪过的逃脱地点是——起点，侦探科。

    蕾姬占据的大楼。就是那里。

    那家伙在屋顶上的话，绝对射不到正下方。

    就算她下楼梯想到教室攻击我，时间也不够吧。

    我全速冲进大楼内。接着，跑入我和亚莉亚在傍晚比赛拖地的教室，没有开灯。

    我看了一下手表——距离刚才的狙击已经过了五十秒。

    还有十秒。九、八、七……

    很好。我在最后一刻逆转胜了。多亏了这个反其道而行的想法。

    当我松了一口气时——

    「！」

    眼前出现了飘动的头发和裙子，是蕾姬——

    ——磅——！

    她用几近笔直的姿势飞落而下，从窗外对我开枪！

    超近距离下射出的子弹，打碎了窗户，

    飞向正要转头的我。

    铿！

    精准地打飞了，我制服胸前的第一颗钮扣！

    （被摆了一道……！）

    蕾姬在一脸茫然的我面前，滋滋滋……！

    用戴在左手腕的小型电动卷线轴，卷起挂在屋顶上的绳索，从窗户进到教室内。

    接着，她抬起了那张像CG游戏角色的脸蛋……

    以机械式的动作，重新架好德拉古诺夫。

    瞄准了我邋遢敞开的制服胸口——毫无防备的心脏。

    「——我、我输了。我知道了。别开枪。」

    蕾姬真的是一个不知道在想什么的家伙。

    搞不好她真的会用第七发子弹射杀我。

    先前和佩特拉交手时，她曾经满不在乎地开枪射穿过对方的额头。

    「要我订婚或干什么都行，所以不要再开枪了。」

    能够仰赖的救命绳——爆发模式已经解除的我，举起双手表示投降。

    蕾姬在我面前……

    铿一声把德拉古诺夫放在地上，靠着桌子。

    「——那么金次同学，从现在开始，我就是你的东西了。我会把婚约的诏书，翻译成现代的中文……所以可能会有一点生硬，请你见谅。」

    蕾姬又拿下了耳机，走到了我的面前——

    在夜晚空无一人的教室中，下跪了。

    她的身后……今晚分外斗大的明月，正在破碎的窗户外散发着光辉。

    「我今后将会服侍金次同学。请把我的枪，当成自己的武器自由驱使。请把我的身体，当成自己的所有物自由使用。」

    ……喂、喂……

    「新娘会遵从丈夫所言。我在此发誓，面对丈夫的敌人，我必会成为一发子弹，给予对方毁灭。」

    你……你在说什么啊。

    刚才你明明还放狼咬我，朝我乱开枪的说……

    现在你说「要变成我的所有物」？

    「乌鲁斯一即是全，全即是一。今后我们乌鲁斯四十七女，将随时并永远成为你的助力。」

    蕾姬在目瞪口呆的我面前，语气有如在背诵文言文，如何说完后——

    轻快地站了起来。

    然后把耳机重新戴好，再把德拉古诺夫挂回肩膀上……

    「…………」

    接着保持直立的姿势，动也不动。

    不带感情的视线，凝视着半空中。

    这是……平常的蕾姬，吧。她没有杀气了。

    理由我不清楚，不过她似乎停止了前一刻还在运转的猎人回路。

    「…………」

    我和蕾姬一样久立在原地，感觉道背脊发寒……一边用普通模式下的脑袋拼命思考，试着整理至今为止这一连串莫名其妙的经过。

    刚才的「狩猎人类」八成是蕾姬的武力展示吧。

    ——你如果从我身边逃走，我会射杀你。

    她狠狠地让我体会到这项讯息。

    然后，再重新宣言和我订婚。

    ——我是你的所有物。

    这两项讯息有点前后矛盾，不过没办法，我所接收到的讯息就是如此。

    （…………）

    我搔着后脑勺，努力想掌握目前身处的状况。

    我被狙击手抓住，要是逃走就会被狙击。这个状况在武侦用语中，称为：「狙击拘禁」。于我待在对方的绝对半径内，就像被关在无形的栅栏中一样。

    我在强袭科学过，遭到敌方拘禁的原则是……暂时假装投降，受到任何对待都不要抵抗，唯唯诺诺地听从对方的命令。

    之后再想办法。看是要趁隙逃脱，还是呼叫援军。

    唉呀……现在的蕾姬，看起来没打算像黑道或恐怖份子一样，杀害我或拷问我。这边先选择「投降」应该是正确的吧。

    所以我暂时先举白旗——

    「…………」

    不过今后该怎么办呢。我不知道下一手要出什么。

    而且蕾姬现在动也不动，就像进入了待机模式一样。

    「…………」

    我试着退后一步、两步后……

    她碎步快走。

    呜！跟上来了。

    我背对她离开教室后……她也跟在后画碎步走了过来。

    ……真是讨厌啊。好像有背后灵跟在我身后一样。

    我心想，正打算快步下楼时——

    蕾姬似乎察觉到我的意图，抓住了我的衣袖。

    「……干嘛啊？」

    「请不要离开我身边。」

    「为啥啊？」

    「因为你不能被敌人攻击。」

    敌人勒，我是被谁盯上了吗。

    这么说来，这家伙在狙击我之前，好像有说过「今后的敌人」之类的。

    ……那不是在说你自己吗？

    不过，现在随便抗议可不妙。要是我的抗议又触碰到蕾姬奇怪的开关，届时迟来的第七发子弹可会让我脑袋开花。

    「我说……接下来你想怎么样？蕾姬。」

    「我会听从你。你可以对我下任何命令。」

    「……离开我身边。」

    「这我办不到。」

    搞屁啊。你明明说任何命令都可以。

    我一脸不满地转过头，

    「那……你抬起一只脚。」

    我模仿在电视上看到的老电影「魔鬼终结者2」，坏心眼地说。

    接着——沙！

    蕾姬在楼梯上稍微抬起右膝，单脚站立，像在跳弗朗明哥舞一样。

    嗯……会听从我任何命令那句话，看来是认真的。

    ……很好。我想到一个好办法了。

    「再举高一点。」

    搞不好马上就会有机会逃走。

    我要——让蕾姬跌倒。回敬她刚才对我开了那么多枪。

    她如果从楼梯上滚落，摔得头晕目眩的话，我就趁机抢走她的德拉古诺夫逃之夭夭。

    我在心头盘算，而蕾姬则在我的斜上方，抬起了像小鹿一样的脚。

    不过，她身体的重心完全没晃动。好厉害。她的平衡感可以媲美体操选手。

    沙沙……沙沙沙……

    白色的膝盖越抬越高，越抬越高……

    几乎呈水平的的大腿上，裙子被撩了起来。

    「…………！」

    啊……喂……

    映、映入我眼帘的景象，变、变得有点猥亵喔！

    「够、够了够了！放下来！」

    我背过脸，急忙再次下令。

    ——咚！

    蕾姬放下脚，恢复成直立的姿势。

    裙子慢了一拍，也跟着恢复原状。

    「？」

    蕾姬看到我惊慌失措，头以毫米为单位，歪头不解。

    不对，你这边不应该是问号吧。照那样抬起脚来，短裙内的东西会被看光光喔。如果你是女生的话，应该要稍微害臊一下，然后感到厌恶吧。

    蕾姬真的是——机器人少女呢。

    她现在等于硬是把自己的遥控器塞到我手上。

    而且还是一支什么都有，就是缺少「离开」按钮的缺陷遥控器。

    我。

    我身后的蕾姬。

    蕾姬身后的艾马基。

    我领着像RPG角色一样的队伍，走在夜路上……一边陷入思考。

    老实说，我现在的心情糟透了。很想赶快回家睡大头觉。

    不过，在这种时间把蕾姬带回自己的房间——跟刚才误会我和蕾姬关系的亚莉亚碰面，实在会很尴尬。

    还有白雪。她说过今晚会住在明治神宫……不过我这个大家公认的倒霉鬼，有可能会遇到以下的连续状况：「我的行程提早结束，所以回来了！」→「有害虫跟着小金！害虫要杀掉！」造成我的房间爆发第三次大战。

    那武藤或不知火的房间……不成。只要蕾姬跟着我，那也不可行吧。

    我无处可去，穷途末路。当我把这件事告诉蕾姬后，

    「那请到我的房间来吧。」

    她居然满不在乎地开口说。

    直到这一刻，我才总算发现……自己处于只能如此的将死状态。

    （真讨厌啊……女生宿舍……）

    我悄悄进到第二女生宿舍，以免被舍监老师发现。蕾姬和艾马基也压低了脚步声，蹑脚走法比我还高明。话说蕾姬。你那种完全无声的步法是怎么回事。要我来的人是你，原来你也知道被人抓包会很不妙吗？

    我在心中发牢骚，同时到了蕾姬的房门前。

    「……」

    里头还是一样十分单调，没有生活感。

    裸露在外的灯泡照亮室内，内部没有一件象样的家具。话说，为何墙壁上连个时钟都没有啊。真佩服蕾姬能够在这种恶劣环境下生活。

    这是我第二次来这里，室内真的会让人些许发寒呢。

    「…………」

    话虽则此，此处一样是独居女子的房间。

    我接下来必须在这里和蕾姬两人独处。

    这……对我来说，可是一大危机。会爆发的危机。

    会这么说是因为，万一我爆发了，变成那个像牛郎一样的个性，陪蕾姬到天亮的话……我可能会利用对方不会反抗这一点，做出必须要结婚以示负责的天大暴行。

    （要小心为上啊……）

    蕾姬蹲在混泥土裸露在外的玄关处，脱下鞋子时，露出了衣领下雪白的颈部。我从那里避开视线。

    蕾姬从不化妆所以不显眼，其实——

    她是一位相当漂亮的美少女。

    就算是素颜，那张一本正经的脸蛋，也好比化妆品模特儿般，端整秀丽。

    就像蕾姬的隐藏粉丝们所主张的一样，她的面无表情虽然叫人难以接近……不过也很可爱。

    「——金次同学。」

    「嗯？啊、啊！怎么？」

    我在胡思乱想时，蕾姬突然抬头看我，于是我语气紧张地回答说。

    这、这张面无表情的脸蛋，眼珠这样上转看人——该死，好可爱啊。好像小狗呢。

    「这是这里的钥匙卡。请自由使用。」

    蕾姬把感应式IC卡递了过来。

    那洁白纤细的手指，让人想象不到刚才曾经扣过狙击枪的扳机。

    （……如果我说不要的话，她的狙击枪可能又会喷火了。）

    我莫可奈何，想收下钥匙卡时，我的手指……和蕾姬柔软的手指——

    沙！

    瞬间相碰，重叠在一起。

    ——扑登！

    我的心脏发出了奇妙的声音。

    似乎介于「小鹿乱撞」和「惊吓」之间。我的心脏还真精巧啊。

    「……」

    「……」

    呃……该死。我说不出话来。我真的不擅长……应付女生。不管过了多久。不管是哪种女生。

    蕾姬从玄关走到深处的房间，房内有一张桌子——几乎是这里唯一的家具——上头放着整备枪支用的金属刷，以及类似铁砧的道具。

    我伫立在空无一物的起居室，对毫无摆设的空间感到厌烦……于是也跟着进到那间像工房一样的房间。

    「……打扰了。」

    「……」

    蕾姬没看我一眼，姿势端整地坐在椅子上，开始整备狙击枪。

    喀嚓！喀嚓！铿啷！

    她漂亮地分解枪枝，将零件逐一清理干净。

    蕾姬的手边没有手册之类的东西。

    德拉古诺夫的零件构造，甚至连每一根的螺丝位置，她都记得一清二楚呢。

    蕾姬完善的整备，可媲美装备科的老师。

    接着她架起狙击枪，瞄准墙壁，确认枪枝整备后的状况。

    有如一个在保养日本刀的剑客。

    「金次同学。不好意思，现在开始请你——尽量不要呼吸。」

    「……不要呼吸？为什么？」

    「因为吐气时的水分，可能会附着在子弹上造成影响。」

    蕾姬说完，从桌子抽屉拿出一个塑料盒，又从盒中取出密封塑料袋装的7·62mm×54R——狙击枪的实弹。

    （不……不要呼吸？这家伙真是神经质啊……）

    我暂且压低呼吸，看着蕾姬工作。

    仔细一看，桌上还有一个天秤。那个道具可以精准测量放入子弹内的火药量。

    简单来说，装在那个盒子内的子弹，全都是蕾姬亲手做的吧。真是一丝不苟啊。

    哪像我，平常都是买美军倒卖的手枪子弹。而且还专门挑打折的时候。

    「……」

    蕾姬戴着手套，一发，两发，把子弹立起排在桌上。

    等距放了二十发子弹后……

    接着像扫描仪一样，毫不眨眼地从右往左看……

    最后挑出了一发子弹。

    蕾姬在眼前从各角度检视那发子弹，似乎想用肉眼和指尖，找出连测量器都测不出来、以微克和奈克为单位的误差。

    「……」

    那发子弹似乎合格了，只见蕾姬把它塞进了弹匣内，随后把剩下的十九发……哗啦哗啦！

    全都丢进了脚边的垃圾桶。

    接着又立刻拿出另一个放有二十发子弹的盒子。

    「你在干嘛啊？」

    「防止哑弹。我从二十发中，只挑出最优良的一发来使用。」

    「……别做那么浪费的事情啦。现在是环保的时代。哑弹会发生的时候就是会发生。」

    「我到现在从来没发生过。」

    蕾姬对枪枝方面的事情似乎自尊心甚高，只见她双手从左右侧拿起箱子，回嘴说道。

    「这个……保养是很重要没错啦。可是枪也是一种道具，也会不听使唤的时候。要连那种状况都能妥善处理，才叫作武侦吧？」

    「枪，不会背叛我。」

    蕾姬回答的语气略微强硬，接着把可爱的嘴唇闭成了一字型——

    重新面向桌子，继续选子弹的作业。

    的确……用那种挑选方式，哑弹的可能性会变成零吧。

    （不过——这家伙实在是不可小觑。）

    她每经历过一场战斗，就会把步枪细部分解来保养，防止故障。

    子弹则是精密的手工制品，而且还从中严选，哑弹的风险绝对是零。

    蕾姬的专业级态度，没有丝毫的破绽。

    我为了保命，只是暂时当俘虏敷衍一下……

    不过照这样看来，我根本没有机会逃脱。

    （应该说……我不管逃到学园岛的哪里，只要是在半径两公里以内，蕾姬都能射中我……）

    这样看来逃走似乎没有意义。

    这样一来——只能请蕾姬停止攻击我了。

    要如何才能做到这一点呢？

    我背靠墙壁上，在脑中摸索重获自由的方法。

    这么说来，我在强袭科的副教材上有看过——

    成为人质之后，若对方没有破绽、自己也无法逃走时……最后只能靠一种叫作「利马症候群」（limasyndrome）的手段了。

    所谓利马症候群是指「监禁者和人质朝夕相处之际，构筑出良好的人际关系，因而停止攻击人质的现象」。公元一九九六年，位于利马的日本驻秘鲁大使馆曾经发生过占领事件，当时曾经发生过这样的现象，故以此命名。

    （可是——那种方法可行吗？对这个机器人女孩……）

    我如此思考——

    喀嚓！

    一边以绝望的心情，听着蕾姬把塞有精选子弹的弹匣，装入德拉古诺夫的声音。

    手枪的整备结束后，

    蕾姬碎步朝起居室的深处走去。

    走路的同时，脱下了跟领带一体成形的领巾。

    ……这次是哪一招？

    我看着她的背影……

    只见蕾姬走到放有小型洗衣机的深处房间，连耳机也脱了下来……

    「……」

    接着，她把手放到制服上。

    「…………」

    刷！

    「——！」

    把、把衣服一口气往上脱掉了！

    「——等！等一下！你干嘛脱衣服啊！」

    蕾姬珍珠色的美背，让我手足无措。

    「因为我接下来要洗澡。」

    「不、不要转身啦！」

    「——肉体不洁，身体的状况就会不佳。这样会影响到狙击的精准度，所以身体必须时常保持清洁。」

    滋！她拉下拉链，啪沙！

    连、连裙子也脱掉了。没有半点犹豫。

    蕾姬爽快地露出了朴素的纯白色内衣裤，我慌忙转过身去。

    「我说的不是那个啦，我、我会看见吧！」

    「我不介意。」

    「我介意！」

    「——艾马基，过来。」

    蕾姬似乎不明白我的抗议，又是一阵窸窸窣窣的声响。

    发出了好像是摩擦衣服的声音。

    这声音的源头——我、我一点都不想去思考。

    有够麻烦的家伙。

    我一直觉得她是一个没有情感的家伙，想不到居然会到这种程度。

    为何她在我面前……可以毫不介意地脱衣服啊！

    接着，艾马基从我身旁走过去后，浴室门应声关上后……

    门后真的传来了莲蓬头的沥沥水声。

    我的眼睛也像莲蓬头一样，快要飘泪了。畜生！今天真的有够倒霉。

    ——「利马症候群」。

    我要花时间和蕾姬构筑人际关系，然后再说服她释放我。

    这是我逃离此处的最后手段。

    （可是……啊。）

    人际关系是和人类构筑的。

    跟这位非人类的蕾姬，似乎无从构筑起。

    换句话说，要用这个方法必须先让蕾姬的人类情感觉醒才行。

    那是在绕远路——而且，还是一条不知该如何走起的道路。但是，不想办法的话，就无法请她解除狙击拘禁。我必须抱着欲速则不达的精神，先让蕾姬「人类化」……

    我也借了浴室洗完澡后——

    头躺在趴地的艾马基身上，暗自构思计划。

    艾马基的狼毛刚才湿透，外形变得像是别人家的狗一样，不过它到阳台啪搭啪搭地高速甩水后，又恢复到了原本的模样。现在狼毛蓬松，拿来当枕头刚刚好。

    「……」

    我往旁边一看，穿着水手服的蕾姬，双手抱膝坐在墙边。

    看来她有好几件制服可以轮流穿。

    「…………」

    蕾姬一直都是双手抱膝坐着睡觉，之前我听到这点还很讶异。

    据说在日本战国时代——一部分的武士习惯抱着武器坐着入睡，以随时应付敌人的袭击。蕾姬到了现代还这么做，连睡觉时都没有破绽。

    （呃……不过以一个女生来说，她倒是破绽百出。）

    ……她居然穿着制服的短裙，双手抱膝坐在那里。

    她把狙击枪像拐杖一样抱着，我知道那样的姿势很安定……不过你体谅一下我的眼睛吧。托你的福，我为了不让自己看见多余的东西，连选位置要躺都很困难。不过，这边不管怎么躺都是水泥地啦。

    「……熄灯的时间到了。请问我可以关灯吗？」

    我听到蕾姬的话，看了一下手表，恰好九点整。连秒数都完全一致。

    蕾姬的生理时钟准确如机器。难怪墙壁上没有时钟。

    「没差。在这种空无一物的地方，我也找不到事情可以做。」

    我略带挖苦地说完，蕾姬啪嚓一声！

    用德拉古诺夫的前端，按下身后墙上的按钮，关掉电灯。

    不过，大海另一头的东京街灯渗入了室内，所以周围不是一片昏暗。

    「……」

    蕾姬的双眼就像飘浮在黑暗中的宝石。接着，她静静阖上了眼。

    那是关掉电源的机器人，静止下来的动作……不过她好像还在呼吸。发育不算优良的胸部，正随着呼吸微微起伏。

    「……」

    蕾姬在微弱光线下的睡脸——

    她是一个可恨的对手没错……但我却觉得那脸庞十分美丽，会让人稍微看得出神。

    这算是有一种透明感吗？她端正的五官仿佛出于名工匠之手的人偶……就像一个用水晶之类的物品，所做出来的精巧雕刻。

    飘～

    一阵植物性洗发精的淡淡香味，随风飘来。晚风来自微开的窗户。我知道蕾姬刚洗过、些许湿润的头发，正在风中逐渐取回原有的柔顺。

    「……你睡了吗？」

    「……没有。」

    蕾姬睁开了双眼，朝这里望来。

    这种气氛让我隐约觉得：原来蕾姬也会在睡前思考一些东西。

    现在的气氛，看来能稍微静下心来聊聊了。

    我如此心想，

    「我现在重新问这个问题也很奇怪啦……不过，你为什么想把我抢到手啊？」

    于是单刀直入地，问了一个我从一开始就很疑惑的问题。

    「因为『风』命令我这么做。」

    「风……？那是什么？是某人的代号吗？」

    「不是人。风就是风。」

    风……

    就是呼呼吹的那个风吗？

    那是大气的流动。一种自然现象。那种东西不可能会命令人吧。

    「风是什么意思啊？」

    「风，就是风。」

    ……嗯……

    我看再问下去也是白搭吧。照这样下去，问题似乎会陷入：「那是什么？」「是风。」的无限循环。

    ——从别的切入点问看看吧。

    「……是『命令』的话，那这个订婚，该怎么说呢……就像是一种政治结婚，不是你自己的意思啰？」

    「对。」

    ……喂喂……

    我绷紧了脸颊。

    「……只要是那个风说的东西，你都会唯命是从吗？我是不知道原因啦，可是你被逼着要和我这种人政治结婚……这样好吗？」

    我感到一阵愕然，如此问完之后，

    「——我是一发子弹。子弹没有人心。故不会思考——」

    蕾姬用平常狙击时呢喃的、有如咒文般的话语回答说。

    ——不会思考。

    换句话说，对那位风先生的命令，她只会遵从不会去思考吗？

    就像扣下扳机后必定会射出的子弹一样。

    关于拘禁的话题……我没办法继续问下去。

    因为我领悟到光动口是没用的。

    蕾姬的想法，不会马上改变吧。因为说来说去，她根本没有想法。

    我们的对话仿佛在打禅机，我无法去「改变」原本就「没有」的东西。

    这番对话到头来没有任何意义，我叹了口气——

    「那……我就陪你玩这场办家家酒吧。我该做什么才好？」

    接着又问了另一个自己在意的问题。

    我只要像这样无所事事，扮演一个废材老公就行了吗？

    「我不知道。」

    ……你不知道？你从来没想过吗？

    也有这种不负责任的绑架犯啊。

    「不过，我和金次同学在生理构造上已经不算小了……」

    蕾姬轻碰脱下的耳机，声调没有阴阳顿挫，又继续说道：

    「所以只要生活在一起，天性自然会引导我们吧——风是这样告诉我的。」

    「天性会引导我们……？」

    「对。风说我们自然就会有小孩。」

    小……

    「小！」

    铿！

    我的头从艾马基身上滑落，后脑撞在水泥地上。

    话、话题从结婚，又飞到十万八千里外的地方了。

    ……那、那种事情！

    我没办法！绝对没办法！基本上要我对女性——！

    我原本想一口回绝蕾姬的话，不过她八成知道爆发模式的事情。也就是说，我傍晚因为蕾姬的吻而性亢奋的事情已经曝了光，所以我的拒绝不会有说服力吧。

    「可是，我不知道该怎么做……所以那方面的事情，都交给金次同学了。你应该很清楚怎么做吧，所以新娘只要把身体交给丈夫。」

    蕾姬淡淡说着。我起身的同时，

    「应、『应该很清楚怎么做吧』这句话……是什么意思啊？」

    「因为金次同学受到许多女性的喜爱，所以我想你对男女方面的事情，应该也很清楚才对。」

    「我、我并不清楚。真要说的话，我应该算晚熟。因为我活到现在，一直在回避那一类的事情。为了不让那个叫爆发模式、你也知道的疾病发作。」

    我吐出这句话，又以艾马基的肚子为枕躺了下来。

    「而且，万一真的有女生喜欢我……那也是喜欢爆发模式下的我罢了。原本的我一无可取，只是一个无聊的男高中生啦。」

    「——不对。」

    蕾姬用清楚的声音，反驳了我的话。

    「你除了HSS……爆发模式以外，还秘藏着卓越的能力。」

    「……？」

    除了……爆发模式以外？

    有人对我说这种话还是头一遭呢。

    「——其中之一，就是潜在性的领袖魅力。我想你自己应该很难注意到吧。」

    「潜在性……？」

    这么说来……以前缀老师也对我说过类似的话。

    说什么『你具有潜在性的领袖魅力』之类的。

    「那是领导人的资质。将领的资质。」

    ……还将领勒。

    你是说将军吗。

    「你在伊·U一战中，成功扮演了连系多位同伴的核心角色——甚至把敌人变成了自己人。这是你卓越的领袖魅力开始萌芽的征兆，这么想绝对错不了吧。因为只要有优秀的将领出现，士兵很自然就会集合过来。」

    「……我说啊……」

    我摇头。

    「我进入爆发模式也比你弱。智商在我父亲和大哥看来，也幼稚拙劣到悲惨的地步喔。不可能会有像我这样的领袖吧？」

    「将领需要的不是绝对的力量和智慧。那应该是各个士兵必备的东西。而且我不是在谈论爆发模式，而是在说明你的人格部分。」

    「……」

    我稍微翻身，背对了蕾姬。

    蕾姬在个性上……不会说谎。

    所以这是她的肺腑之言，不是在奉承吧。

    「……」

    我……

    就算不照镜子也知道，自己的脸颊已经泛起了红光。

    我不知道为什么……就是觉得异常害臊。

    我想她太高估我了，所以才会这么率直地……夸奖我的内在部分，而非爆发模式。

    因为我活到现在，从来没碰过这种事情。

    我不知道该做出何种反应。

    「而且，你刚才说自己比我弱——可是我知道，如果拿出真本事的话，其实你比我还厉害。你还在隐藏，封印自己真正的实力。」

    「——别再说了。」

    我——

    以些许低沉的声音，制止了身后的蕾姬。

    蕾姬说得对……傍晚那一战……

    只要我想的话，可以把艾马基和蕾姬杀得片甲不留吧。

    不用选择逃跑——

    只要我愿意，我可以抱着杀死他们的决心，转守为攻。

    「……我不想拿出那种实力，以后也不会。我对你发飙使出全力了又怎么样？」

    「……」

    「手枪和剑谁比较强之类的，那种事情——无聊死了。我趁这个机会也告诉你一声，我明年就要离开这所学校，去读普通的高中。怎么样？这就是我的真心话。你的期望落空了吧？」

    「不会——既然这样，我也会离开武侦高中，去上普通的学校。跟你一起。」

    听到蕾姬的回答，我不由得转过头来。

    这种反应……我也是第一次碰到呢。

    我说这种话，亚莉亚和白雪都不会给我好脸色看的说。

    「——学校无法决定一个人的本质。不管读哪里，你都是你。」

    蕾姬依旧双手抱膝坐着，看着斜下方的地板，平静的表情一如往常。

    「金次同学要读一般高中，是因为有什么想做的事情吗？」

    我听到蕾姬的反问，一时语塞。

    「……那个……以后再想。先等我转学。」

    「是吗？」

    应该不是那样吧？

    蕾姬的声音似乎带有这层意思。我仿佛受到她引导般——

    「要说有的话……也是有啦。」

    下意识收回了刚才打马虎眼的话。

    「可是……那只不过是我脑中一个模糊的梦想罢了，实际上我没为自己的梦想……付出过任何的努力。所以现在，我只是在武侦高中混时间，处于半吊子的状态。」

    我自己知道——不能继续这样下去。

    虽然我心知肚明……

    却因为我现在就读的学校，而踏不出最初的那一步。

    「……」

    蕾姬读出了我的想法，仿佛在顾虑我一样……沉默不语。

    （蕾姬……）

    我没想到自己会……应该说，自己能和她聊这种话题。

    我抱着一丝反省的心情，看着蕾姬的侧脸。

    蕾姬不会和人深交。不管对谁，都只是表面上的来往。

    所以她没有朋友。硬要说的话，她的朋友顶多只有亚莉亚。

    而我也没想过——

    会对蕾姬说出这种真心话。

    这种放在内心深处的事情，我在武侦高中内从来没跟别人聊过。因为没有人可以和我聊。

    一想到这，刚才我一直在排斥蕾姬的心情……

    便稍微好转了。

    好转——换句话说，就是带有一点亲近感。

    「……」

    蕾姬似乎感觉到我内心的想法，转了一下眼珠和我四目交接。

    「……」

    蕾姬无言凝视着我。她的视线……

    让我无意中开始觉得：她在等候某种命令。或许是我误会了也说不定。

    （……命令……）

    这么说来，我刚才……拿到了一支隐形的遥控器。可以控制蕾姬。

    ——一支唯独缺少了「离开」按钮的缺陷遥控器。

    ……

    反过来说，上面有「过来这里」的按钮吧。

    …………

    ……不对不对。都说不行了……！

    我因为放松警戒的原故，瞬间闪过了一种邪念。

    想叫蕾姬爬到我身边来。

    我心生害臊稍微移开了视线后，她如陶器般雪白的肌肤上，绽放的粉红色嘴唇，便映入了我的眼帘。

    （……那个嘴唇，刚才突然……亲了我的嘴……）

    蕾姬似乎对我的视线有所反应，我感觉她的嘴唇——

    细微地，以毫米为单位动了。

    我心头一慌，感觉自己的想法被她看穿了一样。

    ……不妙。

    事到如今我才注意到，蕾姬可能是至今最难应付的敌人。不论是在能力上，还是在爆发模式的层面上。

    不管如何，蕾姬都让我痛感到一件事情，就是她越看越漂亮。

    我不想承认，可是她的确有一种……不同于亚莉亚、白雪和理子的魅力。

    「睡……睡觉吧。明天是第二学期的开学典礼。我可不想一开学就迟到。」

    我说完面朝天花板，把艾马基的尾巴当成了眼罩放在眼睛上。

    挪开视线的剎那间，我瞥见蕾姬的脸庞。

    她虽然和平常一样面无表情，但我却没由来地——

    感觉她的脸上……

    带着一丝的悲伤。

第六卷 绝对半径2051 2弹 泼水节

    九月一号——

    日本第二学期开学。当天的开学典礼上，我们会按照国际惯例，穿上漆黑的制服出席。这身制服被称为：「防弹制服·NERO（黑）」，是仿自世界第一所武侦高中：罗马武侦高中的制服。

    讲堂内的铁管椅摆成了四方形，身穿黑衣的学生们成排地坐在上头。

    这情景看起来就像一支小型军队，又像是在参加某黑道大哥的丧礼。

    前方舞台中，左右敞开的幕帘上原本有弹孔，现在已经补好了想掩人耳目。而绿松校长就站在中央的讲台上，发表武侦国际合作的相关演说。

    日本虽然治安恶化，不过还是被归类为安全的国家，因此东京武侦高中会积极接纳，在国外更有紧张感的环境下长大的武侦高中留学生……之类的内容。

    ……喂喂。拜托不要再增加校内的紧张感了。

    或许是因为武侦高中采取这种方针的原故，现在讲堂的角落还坐着一群来自香港武侦高中的学生。

    定睛一看，里头不只有高中生，还有国中生……以及看似小学生的人。真不愧是国外啊。

    （日本在不久的将来可能会跟美国一样，出现五岁小孩拿枪乱射的景象吧。）

    昨晚在蕾姬房间没睡好的我，如此心想的同时忍住了哈欠。

    第二学期的开学典礼不会点名。因此不认真如理子，还有忙碌如亚莉亚的学生都会逃课。会出席的只有乖乖牌、闲人，还有像我一样不想被扣半点校内成绩的烂学生。

    蕾姬……

    她和我一起到校后，就跑进讲堂的休息室去了。因为今天轮到她出席开学典礼后的仪式——一种把步枪和狙击枪当成指挥棒耍的乐队行进。

    所以我才能像这样，享受片刻的自由。

    话虽如此，只要有那把德拉古诺夫在，半径两公里内都是蕾姬的五指山。

    而且艾马基还趴在我的脚边，露出了「你要是逃走，我就跟主人打小报告！」的表情不时抬头看我。畜生。

    当我盯着监视我的艾马基时……

    「远山，我可以坐你旁边吗？」

    「哟！金次。看来你好像不用留级了。」

    有两位男性来到了我身旁的座位。是乖乖牌不知火和闲人武藤。

    型男不知火从第二学期的第一天开始，就满溢着清洁感；武藤则是暑假放傻了，满脸胡子没刮。你们两个真的是强烈对比啊。

    「你听我说啊，金次。昨天好像有人开枪乱射耶。我四轮传动车的玻璃被人射破，又要跟保险公司联络了。」

    咦！昨天我躲的是武藤的车吗？

    唉……唉呀！这边就先装死吧。况且玻璃是蕾姬射破的。

    还有之前我和武藤吵架时，他骑GYROCANOPY辗我的事情（注：GYROCANOPY是一种有屋顶的摩托车，外形类似国外的批萨车。），我还怀恨在心呢。

    「——先别说那种小事了，远山。你又在女性关系方面引爆丑闻了？」

    不知火相当具有武侦风格，把乱射事件当成「那种小事」带过，插嘴问说。

    瞧他笑嘻嘻的，好像觉得很有趣一样。瞧他事不关己的样子。

    「真的假的！该死，为啥啊！为什么只有金次受欢迎！」

    「别那么大声，武藤。现在是开学典礼。话说不知火，你怎么知道？」

    「说是我猜的比较对。刚才强袭科有剑道的晨练——神崎同学相当火爆呢。我就在想是不是和远山你有关呢。」

    神崎……亚莉亚大小姐相当火爆吗？

    光凭想象我就不寒而栗了。

    附带一提，晨练在普通学校是指晨间社团练习；在武侦高中则是指晨间战斗训练。

    「这有一部分是大家都在聊的话题。大家说今天早上——远山你和狙击科的蕾姬同学，从女生宿舍一起来学校上课。」

    不知火摸着艾马基的背，仿佛在示意它是证明我和蕾姬有关系的物证一样。

    「——这次是蕾姬吗！啊，不过还算可以理解。阴沉男和沉默女应该很合得来吧。可是金次，你又对危险的对象出手了。蕾姬有很多隐藏粉丝呢。你接下来会被人从四面八方盯上吧？你还真倒霉啊，金次。」

    这点我同意。

    现在我已经被蕾姬盯上了，枪口还会变多吗？

    武藤拍着我的背露出笑容。我没办法向他详细说明自己和蕾姬之间的关系……黯然消沉了起来。

    「……还有一个也是大家在聊的话题啦，神崎同学和蕾姬同学的感情很好，或许是因为她一次失去了朋友和恋人的关系，所以她在大闹之后变得有点郁闷。」

    那是……什么鬼啊。

    你是想说蕾姬=朋友，我=恋人吗？

    「我说啊，我和亚莉亚根本不是那种——」

    「这个季节，这种纠纷会很多呢。因为有『校外教学Ⅰ』嘛。」

    不知火用爽朗过头的笑容说，制止了我这不知道是第几次的辩解。

    ——校外教学Ⅰ

    这么说来，的确有那种东西。

    武侦高中在二年级，会举办两次的校外教学。第一次就叫作「校外教学Ⅰ」。

    这在名目上只是普通的校外教学，其实活动本身的目的，是为了让学生们在小队编成上做最后的调整。

    这是因为……武侦高中的学生升上二年级后，必须在九月底前组一支二到八人的小队，向学校登记。

    这种小队制度意外地重要，登记完成的小队还会登录到国际武侦联盟（IADA）的数据库内。

    一般来说，武侦将来会以该小队来进行的活动……假设而后大家各奔东西，队员也能超越所属组织的框架，以小队合作为第一优先顺位——这点在国际武侦法中也有明确的规定。

    「暑假中因为男女关系复杂化，而影响到小队编成的案例屡见不鲜呢。会这样是因为远山你没有整顿好身边的关系。」

    「关于这一点，我已经大致决定好要跟谁组队了。我要组一支集合了车辆科和装备科的后勤系小队。里面也有女生喔。不过是平贺文啦，跟女人味三个字完全搭不上边。」

    小队没有严密的划分，不过大致上分成了强袭系、后勤系、通信系和混成系等各式各样的种类，而各小队之间会彼此合作。

    以军队来说，就像是小队集结成中队的感觉。

    所以这不像普通高中的分班一样，只要找几个好朋友来组队就好，必须要思考出最优良的战略性编制。

    一言蔽之……小队编成这种东西，相当耗费脑细胞。

    特别是对朋友稀少的我而言，这是除了蕾姬的订婚问题之外，另一个头痛的大源头。

    「远山你要组强袭系的队伍吧？还是搜查系？」

    「我还没决定。前阵子我忙着凑学分，只好一直把这个问题往后延。」

    「啊——啊！真糟糕呢。你下次穿这套衣服会是什么样子呢？」

    不知火戳了我的黑领带。

    下次穿这套衣服，是指小队登记时的拍照吧。

    小队登记时，照惯例成员会排成列拍照……拍照时，必须再次穿上这套防弹制服·NERO。据说这是为了避免万一犯人看到照片，而认出我们的国籍和出身学校之类的。

    我去年看过学长的小队照片……他们故意不看镜头，脸微妙地朝着旁边或斜下方。那么做也是为了不让长相完全曝光吧。

    这间学校真是有够危险啊。连拍张照都要这么小心谨慎。

    开学典礼结束后——讲堂前的道路上，C班的女生们配合着小伊娃（LittleEva）的名曲《TheLocomotion》，开始乐队游行。

    前方负责耍指挥棒的女孩们，头戴羽毛帽、身穿游行服装——

    飘！飘！骨碌骨碌！

    飘动着短褶裙，转动代替指挥棒的突击步枪和狙击枪，排成两纵队在禁止通行的车道上游行。

    武侦高中常会像警政署和自卫队一样，公开举办音乐或舞蹈的活动，以提高社会印象。这种活动大多是由女生担纲演出——这似乎是校长的策略——五月的亚特希雅杯中，亚莉亚和白雪也跳过拉拉队。

    可是……这种活动不管何时看到，我都觉得很不喜欢。

    对我来说这是一种眼不见为净的东西，以爆发模式的层面来说。

    定睛一看，步道上有一些邻近的居民和媒体也来观看。还有人拿着照相机，上头装了一个像火箭筒的望远镜头，拼命在拍女生呢。老兄，你中了校长的计谋啦。她们的外表或许是可爱的女高中生，不过那些家伙平常可是一群会拿正牌火箭筒乱射的危险人物啊。

    我叹了一口气——

    同时离开了现场，像是要逃离拿着德拉古诺夫狙击枪，滴溜溜转动的蕾姬……下半身的短裙一样。

    死艾马基则紧跟在我身后。

    话说，你从刚才开始干嘛一直整我啊。先是故意踩我的鞋子；然后我从讲堂的男更衣室换好衣服走出来时，你还想小便在我身上对吧。

    我在讲堂穿的防弹制服·NERO是借来的，还能把它丢回还衣处装死；现在穿的这套制服可是我自己的。要是用脏了我会扒你的皮。

    （……蕾姬、艾马基、小队编成……全都很伤脑筋啊。）

    除了这些心烦的事情以外，今天还是武侦高中的陋习：「泼水祭」的日子。

    这也是一个头痛的大源头。

    「泼水祭」原本是校长母校一个别出心裁的乱斗祭典，主旨是「开学典礼当天学生可以对任何人泼水」。

    那只是泼水所以很安全，然而不知为何到了武侦高中，规则就变成了：「只要是空手要找谁干架都行」的真·乱斗祭典。

    （教务科也是，不要允许这种活动啦。实在是……）

    我到最后真的开始头痛了，于是决定到救护科大楼内的药局一趟。

    走大马路恐怕会受到「泼水祭」的荼毒，所以走小路吧。

    当我如此心想，逐渐远离游行声时……

    飘！

    飘！

    飘飘！

    这是什么……？

    肥皂泡泡……？

    狭窄的小路上，突然有泡泡飘到了我的眼前。

    波！波波！接着有两、三个泡泡在我眼前破掉。

    「——你已经死三次了。」

    下一秒，头上传来一个带着奇怪口音的女性声音。

    我仰头一望……发现有一个小不点倒挂在建筑物的排水管上。

    ……这家伙是谁啊？

    「JAPAN的武侦高中，也没什么了不起嘛。你也一样毫无防备。」

    女孩身穿奇装异服，有如古早电影《灵幻道士》中，殭尸穿的那种中国清朝民俗服装——的改良版。

    连同说话的方式来看，她八成是刚才在讲堂的香港武侦高中留学生。

    「……有何贵干？」

    我心情不悦，朝上瞪着她。她手拿葫芦，灵巧地不知在喝什么。

    「嘻嘻！」

    娇小的女孩尖锐一笑，以轻快如马戏团的动作，降落到小路上。

    咻！

    她左右两旁用缎带束起的黑色双马尾，追随身体的动作在空中飞舞。

    「我，名字，叫昭昭（CaoCao）。你也报上名啊。」

    ——对方的身高约140公分左右吧，是一个小女孩。

    她的眼角化了红妆，让原本上翘的双眼更加锐利。

    娇小可爱的外表，会让部分的男性流下口水满心欢喜……不过……

    总觉得……她好像某人啊。应该是巧合吧。

    「我叫远山金次。」

    对方都报上名了，我也姑且说出自己的姓名。

    我可不想因为自己的缘故，害对方以为日本人没礼貌。

    「唉呀！唉呀呀呀呀呀！」

    这位名叫昭昭的女孩，摆出夸张的动作仰天长叹。

    搞屁啊。我的名字怎么了吗？

    话说从刚才开始，你就一直想找我打架是吗？

    「喂！你。好像有酒味喔。小鬼不要喝那种东西。」

    我指着葫芦叮咛完，昭昭便杏眼圆睁。

    「——我不是小鬼！昭昭昨天满十四岁了！」

    她噗哈一声又吐出了带着酒昧的气息，怒吼说。

    她喝醉了呢。毕竟在中国喝酒是没有年龄限制的。

    话说这一来一往的对话，我好像也有既视感喔。

    「没办法，让我试试你的身手吧。你离开公主身边，马上就有苦头吃了。」

    她步伐蹒跚，动作似乎快跌倒……接着一个侧手翻，啪！

    冷不防扑了过来！

    ——连同这个反应——

    都跟我初次遇见亚莉亚的时候一模一样吗！真是倒霉啊！

    「——！」

    昭昭的脚，往我反射性伸出的手缠了过来。

    什、什么！这不规则的动作，简直就像醉鬼一样——

    我反击想把她推开，但没抓准时间。

    昭昭像蛇一样爬过我的前方，身体一转紧贴到我的背上。

    接着，她用绳子从左右两旁缠住我的颈部！不对，缠住我的东西是双马尾。

    「嘻嘻！」

    昭昭在我耳边一笑，连双手都缠上来了。

    吱吱……吱！

    ——呜！脖子——

    我被她勒住了。这是柔道中的裸绞。

    （这、这种绞技有可能吗……！）

    裸绞是一旦成功，就绝对无法徒手解开的徒手技巧之一

    而且她的招式还不合常规。现在她连手带发就像在玩翻花绳，用复杂的形状勒住了我。

    这个混账，明明是个留学生——是从哪里听到「泼水祭」的事情啊？

    「嘻嘻！怎么，无计可施了吗？无计可施的男人没有用。要杀掉。」

    「杀……掉？」

    我冒出冷汗，设法挤出声音。

    别看我这样，我好歹也是武侦。如果每次有人威胁要杀死我，我就可以拿到一百日币的话，我现在已经盖豪宅了。

    不过，我看这次不是普通的威胁！

    （她、她是玩真的！）

    ——事到如今，我才确切感受到危机感。

    这是比「泼水祭」的规则还要更严重的问题。

    我焦躁万分，伸手想拔出贝瑞塔——这时我才总算注意到，自己连双手都被少女的双脚巧妙地压制住。

    「——！」

    亚鲁·卡达的技术，只能在打击战的距离下使用。

    对手如果像这样完全贴近，对你使出角力战时——手臂有可能会被对方按住，或是被关节技制伏，造成无法用枪的情况。

    这跟之前距离太远子弹射不到的蕾姬相反；而是距离太近，手枪被无力化。

    （真、真的……不妙了……！）

    我意识逐渐模糊。

    此时，这位和亚莉亚相似的女孩黏在我身上的感觉，和一种快被勒死的感觉交错，扑通！我的体内……出现了异常的悸动。

    （这、这是……！）

    这种感觉和平常不一样，不过八成是爆发模式。

    而且还是大哥说过的，濒临死亡的爆发模式。

    垂死爆发。

    （现、现在的我！被逼到这种地步了吗！）

    不过我的王牌在最后一刻觉醒，实属幸运。

    我至今惊慌失措的脑袋中，鲜明地浮现出在强袭科学过的反裸绞技巧。

    该把昭昭往墙上撞？还是咬她的手臂？当我正在思考能脱身，又最不会伤害到她的方法时——

    惨了……这招不、不一样。

    我爆发模式下的脑袋，告诉我事态比我预期的还要严重。

    这不是裸绞那种简单的招式。

    「嘻嘻！双蛇刎颈崩！」

    ……喀嚓……喀嚓……！

    （颈、颈椎！）

    她想，挫开，我的颈骨！

    我的颈部内侧发出异常声响，意识逐渐远离。

    我的视界忽明忽灭，双眼看不见了。

    ——反应太慢了。我根本没有闲工夫对女性手下留情。

    连爆发模式，也无力……回、天……！

    快、快昏迷了！

    ——呜汪！

    随着一阵吠叫声，啪！

    昭昭一口气松开了手臂和头发。

    我往前扑倒，抬起头来。

    艾马基在我眼前，一副准备要冲上来咬昭昭的模样，背部和尾巴的毛倒竖，发出了吼叫声。

    我的脖子没有被挫开。千钧一发啊。不过现在还是头昏眼花。

    ——刷！刷！

    昭昭身轻如燕，后空翻退到了小路的另一头。

    「公主养的狗，看来你比较有利用价值。」

    随后，她翻眼皮吐舌头。

    对我们做了一个鬼脸。

    「我是『万武』昭昭——『万能的武人』。金次，零分。」

    昭昭说完挥手道别，

    「你，补考。之后再算一次分数。再见。」

    语毕，便消失在转角处。

    我只有呆若木鸡——目送她离开的份。

    打、打从昨天开始……现在是怎样。

    倒霉的日子拜托一天就结束吧。

    我被蕾姬狙击之后，现在又败在留学生拦路魔的手上……这样我不就是二连败了吗。

    武侦高中里头，学生之间动刀动枪是家常便饭，杀人未遂会被当成小事轻易带过，这是一个可悲的现实。

    话说，如果跟老师说：「我在路上差点死在留学生手上。」的话，最后的下场恐怕是被老师踹倒在地上说：「有人杀你你就杀回去！」

    况且，这种状况在武侦高中的用语称为「折下」——打架输给低年级生，是一种极度可耻的败北。

    况且对方是国中生，而且还是体力生来劣于男性的女子。再加上又是空手格斗吞败仗的话，那更是耻上加耻。用麻将比喻的话，就是三种可耻凑成的满贯状态。

    校内的评价我是没差，可是万一这件事被拿来瞎起哄，我就会变成大家的笑柄。

    现在我只能把这件事放在心里，当作它没发生过了。

    不过——

    （昭昭的格斗资质……和亚莉亚一样，甚至在她之上啊……）

    我听说中国培育强袭型武侦的课程和日本大相径庭。

    ——那边的武侦高中如果在个人身上发现某种资质，就会对此进行磨练。

    手枪资质就是手枪。小刀资质就是小刀。不会再教第二种。他们似乎是藉此培育出，在各种不同的领域上登峰造极的菁英。

    换句话说，她是从幼时开始就只接受格斗技训练的专家吧。

    （这家伙虽然不是中国人……不过可能也受过相同的训练吧。）

    我心想，瞄了身旁的蕾姬一眼。她在游行结束后，已经换回了水手服。

    爆发模式已经完全解除的我，目前在台场的街道上闲晃。

    问我为何会来这里？我是来吃饭的。

    我刚才去了学生食堂，打算暴饮暴食来消除一连串的压力时，结果这次换一群奇怪的男生把我团团包围。

    那群家伙似乎把蕾姬当成女神一样崇拜，嘴里说着：「请把蕾姬女神的日常生活告诉我！」「她的睡脸很可爱吗？」「话说你仆街去吧！」突然把我挤成了沙丁鱼罐头。

    简单来说，就跟武藤刚才警告过的一样，他们按照泼水祭的规则修理了我。

    我不是被他们勒住脖子——今天第二次——就是手脚被扭向不自然的方向。而蕾姬则背着德拉古诺夫，站在一旁袖手旁观无视于我。艾马基也一样，用后脚搔着耳后，还打了个哈欠。我真的要哭啰？

    其他的吃饭地点——便利商店和家庭餐厅，也有蕾姬教的信徒站岗，所以我才会放弃在学园岛用餐……远征到台场来。

    唉呀……今天是开学典礼也不用上课。

    拜初秋的季节象征——一个逼近日本的台风所赐，今天的风势有点强劲，天气也很不错。像这样漫步在街上，还能顺便散散心呢。

    不过……

    「…………」

    蕾姬大小姐今天没说几句话呢。昨天明明还挺健谈的。

    话说，她在那之后看起来好像不太高兴呢。不过因为她面无表情，我也不是很清楚。

    我走在路上，一边观察着狙击少女的模样……

    咻！

    突然一阵风吹过我的脚边——

    让蕾姬深红色的短衬裙，出现了危险的飘动。

    「……！」

    但是蕾姬毫不在乎。

    她对风没有采任何的防御，因此白皙大腿的美丽线条——以及用魔鬼毡黏在军用细绳上的刺刀，瞬间暴露在阳光下。

    两者之上的地方千钧一发，差点露了出来。

    「喂、喂！蕾姬注意你的脚边。」

    但我还是提醒了这位没有安装羞耻程序的机器人少女。

    蕾姬的眼神仿佛在找地雷，瞄了自己的脚边一眼后……

    「……？」

    抬头望着我。

    似乎不知道我在提醒她什么。

    她这样不行啊……真的要快点想个办法才行。

    我怕外头再刮起强风，于是跑进了AQUACITY台场后，

    「艾马基，坐下。在这边等。」

    蕾姬便命令艾马基在自动门旁边等候。

    这样好吗。把一头狼放在那种地方。

    「……」

    我不悦地看着快步跟进店内的蕾姬。

    现在我身边有许多问题，但眼前最大的问题，就是蕾姬的狙击拘禁吧。

    要从这一点开始解决，否则没办法处理其他问题。

    （……「利马症候群」吗……）

    让蕾姬释放我的最后王牌——「利马症候群」。

    要成功利用这点有一个先决条件，就是必须和蕾姬构筑人际关系。

    不过事到如今有一个问题，对方必须是人类才能谈人际关系。

    换句话说，我首先必须把这位机器人蕾姬人类化。

    不论怎么想，这都是一个难题啊。

    我甚至不知道该从何处下手。

    可是也只能硬着头皮上了。

    要是不采取行动，我会落得要和蕾姬共度一生的下场。

    不管是什么荒唐无稽的方法，我都要尽力一试。执行蕾姬的人类化计划。

    我只要能填饱肚子都好，所以来到五楼的美食区后，

    「蕾姬，你有想吃的东西吗？」

    我问道。

    反正她八成会说：「吃什么都好。」

    「吃什么都好。」

    你看吧。

    嗯，到这里还在我的预料之中。

    「那我们吃拉面吧。这边有一家叫新都城的店很好吃。」

    英文的Company一词带有公司、朋友和交友之意，如同这个词的语源是『共同吃面包』一样，共同进餐对构筑人际关系很有帮助。（注：Company一词可分解为Com-pan-y。Com有共通之意，pan是指面包。y则是指人们。）

    顺利的话，我们可以靠吃饭拉近彼此的关系，进而找出解决问题的方法。

    于是我带着蕾姬——

    进到台场最美昧的拉面餐厅——人声鼎沸的新都城。

    我在小桌子和蕾姬面面而坐，

    「今天我请客。」

    先说了这句话想讨她欢心，接着菜单连开都没开，

    「我要一碗叉烧面。请给她店内最贵的拉面。」

    便对着前来招呼的服务生点菜说。这里我来过好几次，菜单都记在脑中了。

    我的皮包里还有三千块日币，预算上应该不打紧吧。

    ……我瞄了一眼，观察蕾姬的反应，

    「……」

    发现她就像装饰品一样，坐在我前面动也不动。

    她的身体直直向前方，视线微妙地朝着斜下方她看的不是我，也不是菜单，而是空无一物的地方。可怕！那眼神真的跟人偶没两样。

    话说，你在拉面店至少也把耳机拿下来吧。

    （不过……蕾姬不适合这种热闹的店呢。她整个人显眼到不行。）

    是我带她来的就是了。

    我支颐而坐……无所事事地看着窗外的东京湾。

    船只在蓝海上做出了几道白色的航迹，而空地岛的方向有一块歌剧《绿野仙踪》的广告牌，海鸥在上头翩翩飞舞。

    这种景象真棒啊。好悠闲。

    如果是《绿野仙踪》的话，那蕾姬的角色就是没有心脏的稻草人吧———我想着这些无关紧要的东西，一边发呆。

    「……」

    「……」

    我俩一语不发，只是等着料理上桌。

    我在武侦活动中被迫要和女生组队……的时候——常常像这样，不发一语。

    因为我和女生没话题聊嘛。

    （那种沉默，还挺累人的。）

    眼前这位也是女性没错——不过她是蕾姬。

    摆在眼前就像一尊稻草人，不用多加顾虑。

    从这层意思来看，蕾姬对我来说……或许是极少数处得来的女性之一。

    这和个性上比较像男生的亚莉亚相比，又是另一种不同的意思。

    聊天对构筑人际关系来说是很重要，不过有一句话叫心急误事。况且在这种公共场所，如果她又和我聊乌鲁斯或病毒之类的妄想话题，我也会很困扰。（注：日文中，乌鲁斯（ウルス）和病毒（ウイルス）只差一個字。）

    眼下就让眼前的大海和蓝天，来治愈我可怜的心灵吧。

    「——让您久等了！」

    此时，我听到一个耳熟的声音和语调，拖着脸颊的手整个从桌上滑落。

    我急忙抬起头一看——

    「风、风魔。」

    出现在眼前的是谍报科一年级的风魔阳菜。

    这位学妹穿着附有围裙的女侍服，端着放在托盆上的拉面走了过来。

    这家伙。没参加开学典礼原来是在这边修行吗？

    「师父，我把你点的东西送上来了喔。来来，请！」

    风魔笑容满面，把叉烧面放到我面前。

    ……这是怎样。碗中的叉烧切成了卍字型。你以为是手里剑吗。鸡婆到家。这样面积不就比平常还小了吗。

    风魔自以为做了很酷的事情，露出了「师父，请夸奖我」的表情。「喔喔，风魔好厉害，你是一个了不起的忍者！」你以为我会这么说吗？

    看我把你当成空气。

    我一脸不爽地扯开卫生筷，眼前——咚！

    风魔把一碗有重量感的拉面放到了桌上，马尾轻飘而起。

    「这……这是，什么东西……」

    满满一缸用坛子装的……拉面！坛口大到能轻松放入一颗人头。

    「这是蕾姬殿下点的，本店最高级的——超壶面。」

    「喂！这不是人类吃得完的量吧！连大象都会吃剩下来！而且菜单上没有这种东西！」

    「——没错。这是本月最新的料理。」

    话说，我好像看到了错觉，蕾姬的眼睛似乎闪了一下。

    「……」

    蕾姬用筷子夹起一条面后……

    啊呣！

    一口咬住了面的前端。

    接着，速速速……速速速……

    吃了起来。

    只吃面条。

    接着又啊呣！

    速速速速……

    啊呣！速速速速……

    她一条一条不停吃着。

    「………」

    蕾姬在我的注视下，以独特的吃法不停将面条吸入口中。

    好、好猛。

    她一条接着一条，没有间断过。

    原来拉面可以用这么小的动作吃啊！

    如此这般之际——

    蕾姬已经把所有的面条吃下肚了。

    时间才过了五分钟。

    「……」

    蕾姬紧接着——

    夹！

    吃！

    用筷子夹起配料的小虾子，一口吃掉。

    接着，夹！吃！

    吃掉了鹌鹑蛋。

    夹吃！夹吃！夹吃！

    木耳、墨鱼、香菇……

    塞满坛内的配料，也被她一个个吃下肚。一样是毫无间断。

    「不……不……不是吧……？」

    风魔愕然地看着马表。

    她会惊讶也不奇怪。

    时间……才刚过十分钟，放在蕾姬前方的巨大坛子中……

    就已经看不见面条和配料。

    风魔是亲眼看见蕾姬吃面的样子，自然无法怀疑她在作弊。

    呜……

    蕾姬从两侧抱起坛子，因为太重而低鸣了一声。我看她举不起来，于是帮她一起把坛子举起后……

    蕾姬把樱桃小口，确实贴在坛缘上……

    咕噜！

    咕噜……咕噜！

    开始……喝起汤汁了……！

    咕噜……咕噜！

    你、你不要紧吧。不会突然翘辫子吧。吃霸王餐虽然会让我留下前科，不过要是把你的小命放在天秤上比较，还是你的命略胜一筹，所以千万不要勉强啊。

    我暗自担心。

    蕾姬不顾于我，把汤汁……也清空了……！

    她把连相扑选手也会苦战的巨大坛装拉面，一扫而空了。

    「——照我的感觉来看，从风魔同学开始计时，到现在过了十分四十七秒。」

    蕾姬说话的同时把坛子放回桌上，泰然自若的表情一如往常。

    太……太强啦……

    没想到原来你是一个大胃王啊。

    不对，这已经不是大胃王的水平了。你胃里有养黑洞吗。

    「……啊……啊啊……！」

    风魔看看马表，又看看坛子，发出了有点秀斗的声音。

    接着身穿女侍服的她，骨头酥软，当场一屁股坐了下来。

    「这……这是梦……这是……一场恶梦！」

    ……我明白你的心情，风魔。

    你现在才一年级，还看不惯这种超常的景象吧。

    不过只要你就读武侦高中的一天，迟早会遇见像弗拉德或夏洛克之类的超人吧。你要像这样，亲眼见识一下怪异现象来锻练自己，免得到时候没有心理准备而惊慌失措。

    我在心中呢喃了一些像学长会说的话……

    一边为自己不用背负前科，而放下了心中……应该说是钱包上的大石头。

    有一句话叫武侦三倍刑。

    这是一种极端的表现，简单来说武侦如果犯罪，罪刑会比平常人还要严苛……如果我刚才吃了霸王餐，赔偿金额就会变成饭钱的三倍。真是好险啊。

    我在千钧一发之际免除了重罪，而光从结果来看，蕾姬的伙食费算是省下来了，所以我决定买鱼肉香肠给艾马基吃。

    艾马基乖乖地在AQUACITY前等待，我拨开香肠的塑料膜拿给它后……

    喔喔。它尾巴一个劲地猛摇，开始大快朵颐了起来。

    它看起来相当兴奋。鱼肉香肠是它最喜欢吃的东西吗。这算是一个小小的发现呢。

    接着，我和蕾姬坐单轨电车回学园岛，下车到月台上时，周围正吹着强风。蕾姬很不可思议，吃完超壶面后体型却完全没变。

    附带一提，武侦厅登录有案的武侦犬，得以乘坐铁路、巴士等大众交通工具。狼是怎么样我就不清楚了。

    无人的月台上，

    蕾姬的裙子又被风儿吹动，使我慌忙避开了视线。

    你……用手压一下，或是把身体转到安全的方向去啦。因为你是一个女生。

    这位机器人少女没有人类化的迹象，从爆发模式的角度来看她很危险，所以我让她走在前方……

    当我们以蕾姬、我和艾马基的队列走下楼梯时，

    蕾姬突然停下了脚步。

    她的视线，看着前方一个身影。那个身影正要走上我们这座楼梯的平台。

    「呜……？」

    我差点撞上蕾姬的背，想跟着紧急剎车时——咚！

    艾马基从后面撞上我的膝盖，使我的脚弯了下来。

    这就是所谓的连环车祸。

    「呜喔……」

    蕾姬在楼梯上回头，我无法停下脚步，不得已只好推着她走下楼。

    她被我推着，背朝前方下了楼梯……

    咚一声，撞上了楼梯平台的墙壁。

    最后，我和蕾姬在墙边挤成了一圆。

    蕾姬立刻用双手按住我胸口，以免我的头撞上墙壁。

    多亏如此，我的脸停在蕾姬的头上，没有和墙壁对撞。

    ……好险。

    当我放下心来，吸了口气时——

    一股薄荷香味窜入我的鼻腔深处，让我瞠目而视。那是蕾姬的体香。

    「——！」

    现、现在这个姿势……

    也、也太糟糕了吧!?

    ……我和蕾姬的身高，差了一个头。

    所以我的脸，整个埋进了蕾姬的秀发当中——

    我慌忙抬起头，蕾姬突然在超近距离下，仰头用杏眼望着我，似乎想确认我平安无事。

    「……！」

    而且我的手——

    刚才情急之下想避免蕾姬跌倒，像在拥抱一样抓住了她纤细的双肩。

    所以蕾姬的姿势有些僵硬……

    这、这样……不就好像……

    趁着四下无人，在车站暗处你侬我侬的情侣吗！

    而且好像是我硬抓住蕾姬，想要对她不轨一样！

    如果我抓的人是亚莉亚，她大概会一脚把我踢飞，让我沿着楼梯滚回上面的月台；可是奋姬却毫无抵抗，任凭我抱着。

    我双手握住了蕾姬娇小纤细的柔软香肩。

    她的脸蛋在极近距离下，美丽如雕刻一般。

    我的嘴巴前方几公分处，她那粉红色的嘴唇———

    （爆发、模式……！）

    我脑中闪过这句话，立刻确认了自己的血液流向。

    没问题，吗……？这、这应该会完蛋吧……！

    奇、奇怪……？没问题呢。

    太好了。不知道为什么，看来我安全过关了。

    我凝视着蕾姬，暗自感到安心的瞬间……

    ……啪搭！

    有某样东西掉在楼梯平台上。

    就在我左方五公尺远的地方。

    我的视线往声音源头——往下的楼梯一看……

    有一份可丽饼，

    ……掉在地上呢。

    那份可丽饼中，有奶油和……我往吃到一半的地方看去，发现里头还包着一颗塞有豆沙馅的白色甜包子。是桃子形状的。

    换句话说，那是小颗的桃馒吧。

    桃馒可丽饼吗？

    世界上的可丽饼种类还真多啊。

    会吃这种没品口昧的人，八成爱死桃馒了吧。

    ——肯定是吧——

    肯定个头啊！我！

    「——！」

    我的脸色瞬间惨白，轻轻地把视线……

    从弄掉桃馒可丽饼的人物脚边，沿着运动鞋穿着黑色袜的、细脚慢慢地往上看……最后出现在我眼前的是……

    「！」

    神崎·H·亚莉亚！她维持着刚才边走边吃的姿势，整个人石化了。

    亚莉亚原本斗大的双眼瞪得像铜铃一样，清楚目击到我把蕾姬按在墙边抱住的样子。

    这在亚莉亚眼中，似乎是一个会让大脑陷入内存不足而当机的「震撼光景」，让她整个人变成了一尊石像。

    「…………！」

    而石化的我也一样。

    为何——会被亚莉亚目击到这一幕呢？我真不愧是大家公认的倒霉鬼。

    亚莉亚、我和从头到尾都不动的蕾姬。

    我们三人就像静止画一样，维持原姿势不发一语时——

    「可是可是啊，那个在亚鲁·卡达战中，能够和亚莉亚势均力敌的JC真的存在吗？」

    有一个身影嘴角沾满奶油，边说话边吃着满是草莓的可丽饼，从楼梯走了上来。她是侦探科的峰理子。

    随后——她注意到我和蕾姬，

    「呜喔喔喔喔啊呣啊呣喔——!?」

    她大吃一惊，绑着两条小马尾的蓬松头发整个飞了起来。

    ……刚才她一边惊讶，一边用双手把剩下的可丽饼塞进了嘴巴里。

    真是一个贪吃的家伙。

    「厉、厉害喔，钦钦！蕾Q是要玩第二次才能攻略的超高难度角色耶！你已经要亲下去了！噗咻！咚！咚！」

    理子兴奋不已，把手伸进了制服内，然后在衣服下做出挥拳的动作。这是哪一招啊。

    话说，蕾Q是指蕾姬吗。这家伙还是一样很热衷地在帮人取绰号呢，我如此心想，因为理子在旁边乱——应该说多亏有她缓和了气氛，我的情绪才松懈了下来。

    当我注意到自己不再僵硬时，咚！啪搭！

    胡跳乱闹的理子，咚一声撞到了亚莉亚，两人当场摔了个双脚朝天。

    这时亚莉亚的定身咒终于解除，猛然起身——

    神情如恶鬼般，朝我瞪了过来！

    妈、妈啊！

    「亚莉——！」

    「你就算了!!」

    亚莉亚龇牙裂嘴，像要爆炸一样双手下挥。

    我、我的话被她打断了。

    她连亚莉亚这三个字都不让我说完。

    「你、你你、你就算了！笨蛋金次是这种人我早就知道了！是啊是啊！你、你啊！最、最喜欢那种温、温顺的美女了！像白、白——白、白雪之类的！」

    ——为、为啥这边会扯到白雪啊!?

    我正想抗议时，亚莉亚的视线就从我身上离开，低头看着自己的脚边——

    「这种家伙，这种家伙，这种家伙我怎么会……！」……支支吾吾……「——都是我的错！所以你就算了！闭上嘴！」

    中间有一段话，她嚼了嚼又吞了回去。接着，朝我猛然一瞪！

    又让我中了定身咒。

    「这不重要——蕾姬！」

    刷！

    亚莉亚露出犬齿，指着蕾姬说。

    「你……好大的胆子……我在校内网络上看到了！你居然问都没问我一声……就要和金次申请组两人小队……！」

    什、什么……!?

    蕾姬已经提出申请要和我组两人小队？

    这我可没听说喔。

    「——你这是『抢别人的伙伴』！是要被开洞的犯规行为！」

    听到亚莉亚愤怒至极的声音——

    蕾姬却没有反驳。

    武侦高中的「小队登记」一般规定是在九月下旬———校外教学后提出申请；不过实际上，学生们早在那之前，就会三五成群来行动。

    因此特别是对我和亚莉亚这种、长久以来一直并肩作战的人来说，其他人不能擅自把我们其中一方登记为自己的小队成员。这一点是不成文的禁忌。

    看来蕾姬似乎犯了禁忌。

    「金次和你的恋、恋爱什么的，那种东西……我——都、都无所谓！真的、真的、真——的都无所谓！是真的!?所以我不知道你们是什么关系！不知道不知道！这不关我的事！可是——我不能原谅你抢走我的伙伴！金次是我调教的！」

    还调教勒。

    拜托你别用那种说法啦……理子在旁边听到眼睛都亮了。

    不被允许发言的我莫可奈何，只能在心中抗辩。

    「亚莉亚同学——」

    这时，我身旁的蕾姬用平淡的声音说。

    然而，她的语气却有一种莫名的强硬感。

    「——你是金次同学的什么人？」

    啊……

    这种说法……感觉很糟糕喔。

    不知为何此话一出，周围便开始飘出一种「宣战」的气息。

    「什、什、什……什、什么什么人？……就、就是那个……！」

    我不知道亚莉亚怎么解读蕾姬的问题，只见她用猛烈发抖的手指着我。

    「又、又没什么，他和我只是那个，普、普通的伙伴——笨蛋！」

    喂，亚莉亚。

    你太亢奋了，我开始搞不清楚你在说什么了。而且眼神还不停游移打转。不过我知道她想说「金次是笨蛋」啦。

    「——我是他的未婚妻。」

    蕾姬泰然自若地回嘴完，

    「呼喔喔！」

    理子发出了夹杂着鼻息的惊呼声。

    亚莉亚则像肚脐被一把长枪刺中，身体猛然往前一折。

    「两……两个高中生居然订婚……」

    滋滋！滋滋滋！

    亚莉亚把头摆到一旁，拾起了上半身。眼神之中……似乎带着某种暗示。

    「那种……只是儿戏……罢了！」

    你、你感觉好拼命啊，亚莉亚。

    虽然我完全搞不懂你在拼命个什么劲。

    「——不是儿戏。我是认真的。亚莉亚同学。从今以后，请你不要再靠近金次同学。他以后……也会像昨天一样住在我房间，然后白天会尽量待在我身边，晚上也会跟我一起睡觉。」

    「我是认真的」「像昨晚上住在我房间」「一起睡觉」当蕾姬劈里啪啦说出这串话时，亚莉亚一一摆出了「啊哇！」「不要」「别再说了」的表情。

    话说蕾姬……你不要用那种有语病的说话方式啦！

    你看亚莉亚完全想歪了，整张脸像火红的铁块一样！

    「我知道你们彼此信赖对方。」

    蕾姬接着说，感觉像是在乘胜追击。

    「——可是，你们没在谈恋爱。」

    「恋、恋、恋恋恋——!?」

    亚莉亚的声音像鸡叫，说不出「爱」字。（注:日文的戀愛一詞（こぃ），第一个字刚好像鸡叫声。）

    不对，不用说没关系。不准说。

    要是对蕾姬的妄想发言一个个做出反应，那可就没完没了。

    「恋、恋恋恋恋——金次！」

    亚莉亚硬是无视蕾姬刚才的话，凶神恶煞地朝我瞪了过来。

    「你、你打算怎样！要和蕾姬组队吗!?你是这样想的吗!?」

    她不让我言，又叫我笨蛋，还显露出平常像小鬼一样的暴躁脾气。

    到了这里，因为蕾姬、小队和拦路魔而累积的压力，终于让我哼地扭动了嘴巴。

    不……

    不对。其实不是因为那些原故吧。

    「——那种事情和你无关吧。」

    我在说什么——

    这种话只会火上加油。

    「基本上，我明年就要离开武侦高中了。什么小队和伙伴，都无所谓啦。而且反正你——」

    香苗女士的审判结束后，就要回伦敦了吧。

    我说到一半，决定不在理子和蕾姬面前说出这句话。

    应该说……

    亚莉亚会离开的事情——

    我不想说出口。

    我不知道为什么，也不想知道。

    「亚莉亚。假设我和你组队了又怎么样？那种小队很快就会七零八落。太莫名其妙了吧。」

    「不对！就算七零八落，小队还是小队！只要向国际武侦联盟登记，就可以无限制地彼此帮助，而且就算解散了，还会留下曾经是同伴的证明——」

    「那种东西不用留下来！」

    我不禁大吼说。

    亚莉亚。

    反正你迟早都会从我身边离开——

    我可不会陪你玩那种「制造回忆」的游戏。

    你有了回忆或许可以毫无顾虑地回国，可是东京和伦敦的位置是在地球的正反面。我们根本无法互相帮助。

    你会从我的眼前离开。

    既然会离开，就把关系断得一干二净吧。

    「已经无所谓了吧。跟你一起战斗也已经是过去的事情。已经——」

    我话才说到一半就吞了回去。

    因为亚莉亚——

    踏响了脚步声，朝我定来。

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    我不顺亚莉亚的意，似乎让她的愤怒测量器破表了——

    她一时语塞，像小孩子一样想诉诸暴力。

    我的身体反射性一退，正当亚莉亚要抓住我时，

    蕾姬刷一声，闯入我们中间。

    ——啪！

    「——！」

    亚莉亚、理子和我，全都瞪大了双眼。

    因为蕾姬——

    打了亚莉亚一巴掌。

    ——咚！

    亚莉亚冷不防受到回击——

    整个人往后一退，撞上了此时看向身后的理子，啪搭！

    一屁股跪坐在地。

    「……金次同学。请退后。危险。」

    蕾姬的口气和平常一样，往前站了出来。

    「…………」

    挨了一个巴掌的亚莉亚，被自己认为是朋友的蕾姬抢走伙伴，还被当成了危险人物……她放下了原本按住脸颊的手——

    「……一切都无所谓了。」

    把眼睛藏在刘海行程的阴影下……

    摇晃起身。

    「蕾姬……真是太好了，今天是『泼水祭』。我就用八流术跟你打一场吧。」

    亚莉亚双手摆出上段架式。

    如此具有攻击性的姿势，如一头威吓人的老虎。

    这、这家伙真的要动手。

    「而且，刚才我遇到一个留学生的拦路魔破坏规定，用亚鲁·卡达跟我挑战——结果我没能赢她，让她逃走了……现在我刚好一肚子火……！」

    亚莉亚瞪着蕾姬说完，我两眼圆睁。

    用亚鲁·卡达能和亚莉亚匹敌的留学生拦路魔——？

    「亚、亚莉亚……那个留学生是不是说她叫什么『万能的武人』……然后该怎么说呢，是不是长得和你很像？」

    我想起刚才差点杀死自己的昭昭，连忙一问——

    「你闭嘴！而且我不是那种矮子！」

    ——她的说法并没有否定。

    亚莉亚也遇袭了吗。被那个香港留学生昭昭。

    话说……她不光是格斗战，连手枪战也能和亚莉亚不相上下吗？

    这、这实在是难以置信。

    「——理子，后面拜托你了。」

    亚莉亚抬头，对贴在自己身后的理子说。

    我定睛一看，艾马基不知何时已经绕到楼梯平台的另一头——

    和蕾姬一起夹击了双剑双枪的两人——亚莉亚和理子。

    原来如此。理子刚才注意到这一点，所以才会转头看后面吗。

    理子看着眼前发出低吼声的艾马基，

    「——嗯呵呵！理子是爱猫派啦，不过我也喜欢狗喔。」

    她半转身体，脸上好战的笑容有如典型的战斗狂。

    今天是泼水祭，所以理子也没拔枪。

    她要徒手格斗吗？这么说来，我还是第一次看到呢。

    「嗯呵！」

    理子愉悦一笑，摆出右拳上段、左拳下段的架式。

    接着，大幅张开成直角的双脚膝盖，磅！

    对艾马基踏响了左脚，表示威吓。

    那是——中国拳法。真叫人意外啊。

    而且还是香港电影中，大家耳濡目染的八卦掌。

    次拳法的门派争夺，且招式的变化及其多端。

    蕾姬不改风格，站在原地对亚莉亚的恫吓毫不畏惧。

    真是好胆识啊。

    （可是……）

    我皱起眉头。

    蕾姬她……没摆出架式。

    只是盯着亚莉亚看。

    「……」

    亚莉亚蹬地飞扑，身形有如一头活生生的猛虎。

    蕾姬毫无抵抗，啪搭！

    如同一朵被攀折的花朵，三两下就被压倒在地。甚至没有用护身倒法。

    吼！

    艾马基冲上前想护主——不过尾巴却被理子抓住。

    「啊哈哈！蕾Q！这只狗狗理子要了！拿来当大毛毯！」

    理子紧接着一个低空旋踢，扫倒艾马基的后脚。

    当艾马基趴地转头的瞬间，啪！

    理子的右手水平大转一圈，一鼓作气用手背扫倒它的前脚，令它当场趴下。

    接着她纵身一跃，骑到艾马基背上压住它，封住了它的动作。

    「……」

    另一方面，亚莉亚则骑在仰倒的蕾姬腹部上——

    看到蕾姬毫无抵抗——应该说无法抵抗的身影，双眼惊讶圆睁。

    对此我也感到讶异。

    （……蕾姬不会徒手格斗……!?）

    蕾姬不是「不摆架式」。

    而是「不知道」架式为何物。

    狙击手基本上是远距离战斗的专家。

    不会和敌人短兵相接。

    所以格斗技不是狙击科的必修项目，蕾姬的动作完全是一个外行人。

    「住手，亚莉亚！你这样只是在欺负弱小吧！」

    我在一旁嘶吼。

    亚莉亚看着轻易就被压倒在地、如普通女高中生的蕾姬……没有挥下举起的拳头。

    她咬牙切齿，仿佛心头的怒火无处宣泄。

    「~~~~~~~~~！」

    她打不下手。因为蕾姬太弱了。不对，不光是这样。

    亚莉亚不想打蕾姬。因为她把蕾姬当成朋友。

    亚莉亚和喜欢独处的我不同，因为一些其他的原因而交友不顺。

    她唯我独尊的个性也有关系；不过主要是因为她的能力太过卓越，周围的学生无法跟上她的步调。

    蕾姬虽然专业领域不同，不过只有她愿意配合这样的亚莉亚，

    四月的公交车劫持中她也出了一份力，亚莉亚在春季和白雪吵架离家出走时，也是蕾姬收留了她。

    所以，亚莉亚打不下手——

    ——刷！

    说时迟那时快，亚莉亚后仰身体，避开了突刺而上的一闪银光。

    她顺势举起双脚一个侧翻，退离了蕾姬。

    沙……

    刚才刺刀的突刺，掠过了亚莉亚的双马尾——

    一、两络被切断的发丝，飞舞在空中。

    「……蕾姬……喂……！」

    蕾姬拔出了藏在裙中的刺刀。

    泼水祭明明只有「徒手格斗」无限制解禁啊……！

    「……」

    蕾姬放下挂在肩上的狙击枪，咻咻——喀！

    像在要指挥棒似地旋转了一圈后，装上了刺刀。

    蕾姬拿着瞬间变成了长枪的德拉古诺夫，摆出低姿势。

    那个架式——是相当古风的刺刀术架式，但已到了登堂入室的境界。

    跟刚才的徒手格斗判若两人。

    「蕾姬……！」

    亚莉亚看着眼前无视泼水祭规则的蕾姬，犹豫自己是否也该拔刀的瞬间——

    蹬——！

    蕾姬趁隙冲向亚莉亚，刷！

    做出刺击膝盖的假动作，让亚莉亚后跳闪避——

    「——！」

    刷！刷、刷！

    接着以惊人且华丽的刺刀攻势，向亚莉亚接连刺出刀尖。目标是手腕、腹部和大腿内侧。毫不留情。专门瞄准要害，仿佛有磁力互相吸引一样。

    亚莉亚用卓越的运动感，接连躲开刺刀——但是，咚！

    她终于被逼到了墙边。

    「——！」

    蕾姬朝着亚莉亚的颈部——刺出了至今最锐利的一记突刺！

    喀！

    亚莉亚以一纸之差，闪开了刺击后——

    刺刀深深刺入了她颈部旁的墙壁上。

    这一击，让亚莉亚红紫色的双眼惊讶圆睁。

    我也结舌了。

    压在艾马基身上的理子，也像漫画人物一样，张大嘴巴傻了眼。

    刚才这一击，蕾姬是真、真的想取人性命。

    蕾姬拔出墙上的刺刀，咻咻咻地旋转德拉古诺夫，同时后退了几步取出距离，用意似乎在于增加连续攻击的速度感，再次摆出了架式。

    刺刀尖端又瞄准了亚莉亚的颈部，笔直不动。

    当蕾姬正想踏出脚步时——

    「住手！蕾姬！」

    多亏有这段间隔，我才有办法出声制止。

    随后……

    蕾姬像被人按了中止钮一样，静止不动。

    接着……咻！

    一语不发地将狙击枪一转——挂回了肩膀上。视线依旧看着亚莉亚。

    「蕾姬……」

    亚莉亚原本以为蕾姬是自己的朋友。

    现在却受到这种对待。

    「你这种人……你这种人……」

    她泪水盈眶……

    「我要和你绝交！绝交！永远不会原谅你！也不想再看到你！」

    对一语不发看着自己的蕾姬，怒吼说。

    在那之后，亚莉亚跑走了。理子也追了上去……

    所以车站内只剩下我、蕾姬和艾马基。

    我发出停止命令后……蕾姬就像一个开关突然切掉的机器人，我带着她快步走到学园岛的一角——人工浮岛的边缘处。

    只要绕过防落栅栏来到海边，四周就不会有人影。

    我必须在这里……对蕾姬说教一番。

    因为她刚才没常识的举动，已经是人类化计划书之前的问题了。

    蕾姬双脚抱膝坐在海边，没有看我。

    不过该怎么说……她好像已经静下心来了。

    她刚才在战斗中就很冷静了，现在说她静下心来也很奇怪就是了。

    「……蕾姬。」

    「在。」

    「你刚才想要杀死亚莉亚吧。」

    「对。」

    她居然如此回答，还一脸若无其事的样子。

    伤脑筋啊。

    「你还说对……为什么啊？」

    「——因为『风』命令我。他说不能让你靠近亚莉亚。」

    ……风。

    又来了吗。

    这家伙……狙击拘禁我的那天晚上，也说过同样的话。说什么一切都是「风」的命令。

    「『风』是什么东西？该不会是你常用的耳机听的那个吧？之前你好像说过在听风的声音。」

    「——不对。那是我故乡风声的录音。」

    「故乡风声……？」

    「我听风的声音是为了让心灵，保持在和他共同成长的那段时光。」

    ……我越听越胡涂了。

    「那是有人打电话命令你吗？」

    「不对。」

    「那你是怎么接到命令的啊？」

    「我会在脑中，直接听到风的语言。那语言，来自遥远的故乡——」

    那个……啊。

    我是不喜欢给人乱下病名啦……

    不过蕾姬看起来，似乎得了精神分裂症。

    也就是罹患了所谓的「妄想症」。

    这是我在侦探科学到的，其中典型的例子有「我受到上帝的启示」啦，或是「外星人用电波命令我」之类的。蕾姬的情况也很雷同。

    因为她本人对妄想的食物深信不疑。

    而且……我不是医生。

    思考治疗的方法也没用吧。

    这边就岔开话题，先把我想说的话简洁地告诉她吧。

    「我说……那个。我这样说也很奇怪啦，你不要杀人。」

    「为什么？」

    这……

    问我为什么吗。

    「为什么？不行就是不行。不要杀人。」

    「这是命令吗？」

    「是命令。武侦法也是这样规定的。」

    「我知道了。那么，我会尽量不杀人。」

    总觉得……

    她的说法听起来，好像以前杀过人的感觉。

    嗯，这一点我就先不吐嘈了。因为小生怕怕。

    （不过……）

    我冷静下来后才想到：对这个有妄想症的机器人少女，利马症候群真的会成功吗？

    照这样下去……说真的，这似乎不是我能单独处理的事情了。

    既然这样，就必须请求外援。

    我在心中盘算——

    对着眼前双脚抱膝、看着海鸥的蕾姬，深叹了一口气。

    还有……刚才的打架……

    蕾姬固然有不对的地方，不过亚莉亚也是。

    听取状况的顺序乱七八糟。

    她擅自把片断的事态和证词东拼西凑，然后产生误解，平常的缺点表露无遗。

    亚莉亚和敌人交手时的直觉明明很卓越——可是一遇到和我有关的事情，就会马上产生奇怪的误解，做出鲁莽的举动，这点似乎是她的坏毛病。

    我们共同度过伊·U一战，当中合力抗敌过好几次，原本我还稍微觉得她人不错……现在当我没想过。

    亚莉亚果然是一个自以为是、独断独行的凶暴女。

第六卷 绝对半径2051 3弹 校外教学

    装备科大楼是一栋地上一楼、地下三楼的建筑。而地下的部分占地较广。

    学园岛是一座人工浮岛，地下这个用词有点微妙就是了。

    从戒备森严的一楼经楼梯来到地下后……眼前出现了放有无数枪械的枪架，一直排列到走廊的尽头。

    不论何时来看，这里都很危险呢。

    我跟身后的蕾姬与艾马基穿越走廊，来到挂有名牌：「平贺文」的B201工作业室敲门。

    「我在里头！门没锁！」

    门内随即传来平贺文同学稚嫩的声音。

    我打开门一看，室内就像激安殿堂DonQuijote一样，除了东西还是东西（注：殿堂DonQuijote是日本一家连锁杂货铺。英文部份的中译为唐吉可德。）

    大大小小琳琅满目的工具、古今中外的手枪零件……线圈、握把、收在塑料盒内多达几百种的螺丝和梢，杂乱地堆到了天花板上。

    「平贺同学，是我，远山。」

    我又是蹲又是侧走，穿过成了零件丛林的室内往深处移动，免得自己不小心碰到东西。

    内部的作业台上放有电视和DVD播放器，正在播放给小女生看的卡通。

    平贺同学在一旁「啪啪啪」地，正在焊接某样东西，随后转过头来。

    「喔喔!?远山你带了蕾姬同学过来呢！你们在交往呢！」

    她把焊接面罩弄到额头上，用天真无邪的双眼盯着我和蕾姬瞧。

    「这……说是我带她来的，倒不如说是她自己跟着我。先不说这个……完成了吗？」

    我环视周围后一问，

    「你们在交往！很登对呢！」

    平贺同学把双手指向我和蕾姬。

    「不对，我不是说这个……」

    「啊哈！你们在交往！」

    ……信不信我揍你。（注：日文中，完成和交往同字，都是でききる。）

    「我们没在交往。我是问你，我拜托你的东西做好了吗？」

    我又问了一次后，平贺同学头上一个看不见的小灯泡这才点亮。

    「啊哈！你拜托的东西也完成了！完成了！」

    接着她在杂乱无章的道具架上……动来动去。

    就像松鼠要钻进树上的洞一样，慢慢把上半身塞了进去。

    她把手伸到架子的深处，似乎只能用这种方式拿东西。

    「呜喔！还差一点就碰到了！」

    平贺同学SSS尺寸的制服钩到了架上的钉子，只有下半身垂在外头。只见她扭动屁股，像小学生一样的细腿不停拍动。

    话说……这里杂物这么多，亏你还能知道东西放在哪里。

    唉呀！平贺同学是连美国的武器厂商，都想要内定她的天才少女。大脑的构造稍微异于常人吧。

    ——滋、滋滋！

    啊，出来了。

    「这东西是西洋的刀剑，不过跟顶级的日本刀相比却毫不逊色，是一把锋利的兵刃。远山，你有一把好物呢。」

    平贺同学头发上黏着螺丝和弹簧，将一把双刃剑递给了我。

    刀刃似乎本身就散发着锐利光芒。

    喔喔！平贺同学完全把它现代化了。

    我接下的剑，是夏洛克在伊·U用的萨克逊刀。

    我在战斗的最后，借它来爬ICBM，之后这把武器就一直在我手中……由于实在太过锋利，所以我到现在还在「借用」。我请平贺同学帮我装上适合我手掌大小的硬质塑料，还订做了秘藏用的刀鞘。

    我把它收到穿着制服的背部，嗯，彻底收好了。不愧是平贺同学。

    「还有，这把也照你的要求改造好了。我加快了弹匣的排出速度，还增加了三点射和全自动的机能。」

    平贺同学的小手，这次递给我一把枪。

    那把沉重的大型手枪是——沙漠之鹰。

    它被奉为世界上最强的自动手枪之一，是我父亲的遗物。

    蕾姬瞄了雾黑色的枪身一眼。

    「能够『魔改造』到这种地步的人，装备科也只有我了！耶嘿嘿！」

    平贺同学说完，挺起和亚莉亚同等级的平胸。

    我把准星对准墙壁的方向，回想起王今交手过的超人们——贞德、弗拉德、佩特拉、夏洛克。

    ……很可惜，我现在还是武侦高中的学生。

    伊·U以一个组织来说虽然已经瓦解了——不过残党目前还在逃。难保我不会再被那种像漫画一样的场能力者攻击。

    若要与之对抗，我必须先行强化武装吧。

    我抱着这个想法，才会从父亲的遗物中找出这把沙漠之鹰。

    这把沙漠之鹰可使用点五零AE弹，威力大约是贝瑞塔的9mm帕拉贝伦弹的三倍。

    但是手枪这种东西不像游戏一样……使用者不是有枪在手就能变强。简单来说，使用者的手臂必须训练到能够习惯手枪为止。

    特别是这把沙漠之鹰，枪身和后座力都大得吓人。

    父亲是身高近两公尺的壮汉，所以用起来易如反掌；但这把枪对我而言，却是一把过于沉重且强力的武器。要自由驱使它，大概需要相当的训练吧。

    所以，我决定暂时——只在爆发模式下使用它。

    难得有这种强力的手枪，要是打不中目标可就没意义了。

    我放下举起的枪，把沙漠之鹰收入平贺同学额外奉送的枪套中。枪套是挂在身体侧面的那一种。

    平贺同学在一旁抬头看我，圆滚滚的双眼熠熠生辉。

    「嗯——远山，你好帅喔！黑色的沙漠之鹰很适合阴沉的男人喔！」

    阴沉的男人勒。

    「对吧，蕾姬同学！」

    ……她点头回应。

    不要连你都赞同啊。

    「蕾姬同学也请再来买穿甲弹的零件。我会先准备好一大堆碳化钨的优良弹头。随时欢迎你来惠顾。」

    平贺同学双手合掌放在脸颊上，露出了营业用笑容。

    蕾姬点头回应。

    看来蕾姬也是平贺同学的顾客之一。

    ……平贺同学把武器卖给我和蕾姬，我们越是战斗……她就越赚钱吗。自己完全不用出手。武器商人实在是非常暴利啊。

    平贺同学虽然一脸天真无邪，不过她的将来真令人畏惧啊。

    同蕾姬一起生活的日子，又过了几天——

    终于有一个小机会造访，使我得以推动蕾姬人类化计划，朝利用「利马症候群」脱身的方向迈进。

    这天有游泳课，不过体育老师兰豹因为相亲失败，而对B组的男生迁怒大闹了一番，把游泳池给打坏了。我实在想不透空手要怎么打坏游泳池，不过如果是同时兼任强袭科老师的怪力女兰豹的话，或许做得到。

    因此，修理游泳池要花一时间……原本要上游泳课的C组女生，延后到放学后才上课。

    放学后——这样很像偷窥我不是很喜欢，但我还是确认了游泳池一下，看见蕾姬穿着学校泳装混在其他的女生中，乖乖地排在游泳池边。

    （这样我暂时可以自由行动了……！）

    我用多了一剑一枪而稍微变重的身体——拿鱼肉香肠引诱艾马基，把它关到体育仓库，前往约好的地点和协助者碰面。

    我来到学园岛的中央处——第二操场旁的网球场后……

    砰！砰！啪咻！

    网球部的女生穿着白色运动衫，正在铁丝网内挥洒汗水。

    平常姑且不谈，她们在球场中可以度过短暂且健全的青春时光。

    相较之下，我却要像囚犯一样贴在铁丝网上。或许像是偷窥犯吧。

    呀！贞德学姐！

    球场内传来一年级女生们的尖叫声，我转头一看，砰！

    贞德在眼前一记强力回打，和一位卷发的网球社社员激烈地来回对打。她把两撮细长的银发辫子，像马尾一样绑在头顶上。

    （话说……）

    刚才整个看光了喔。

    贞德的网球服——

    裙子因为回击的动作，猛然撩了起来。

    砰！啪咻！

    每当球拍挥动……

    纯白色三段花边的安全裤就会若隐若现，抑或是春光毕露。

    对，我知道。那是外露也无妨的运动服。不是内裤。

    我大脑的视觉区，没有糟到连这种事情部分不清楚。

    可是……问题不光是那件像内裤的东西。

    贞德的长腿远超乎日本人的水平（话说她不是日本人），大腿上以外地丰腴有肉。而且也是纯白色。

    每当裙子撩起时大腿就会完全外露，这样我哪受得了。那样犯规吧。

    该死。女生的网球服在设计上，为何要那样卖弄下半身啊。设计者给我滚出来。我要用萨克逊剑海扁你一顿。（注：萨克逊刀在第五集定翠刃，中文惯称为刀；本集改成了双刃，故称为剑。）

    ……话说，我这样不就真的变成偷窥犯了。

    我只是来找贞德而已。

    我低下头来免得被扣上不该有的嫌疑，不停在心中跟快要爆发的自己奋战时……对打声停止了。我偷偷抬起头，看见学妹们吵嚷地靠近贞德说：「请用这条毛巾！」而她本人则走出了球场。

    ……你还真受欢迎啊，贞德。虽然是受女生欢迎。

    我多少能明白，她在女生眼中也是魅力型的美女吧。

    看她闪亮动人，受到的待遇跟女王一样。

    贞德因为司法交易之故，被迫从伊·U「转校」到武侦高中，日前就读情报科，还加入了网球社，像这样过着充实的高中生活。

    相形之下，春天在地下仓库打倒贞德的我……则是被机器人少女和一头狼拘禁，我在搞什么啊。

    我陷入半忧郁状态，垂头丧气时——

    「——远山。」

    贞德总算注意到我。

    「贞德，过来。动作快。」

    于是我对她招手说。

    贞德放下部份竖起的银发，换上制服走出网球社的社办后……

    走到离我两公尺半左右的地方，突然停了下来。

    「不要太靠近我，远山。」

    「为啥啊？」

    「我刚才在社团活动流了一些汗。」贞德说完，耸了耸肩上的球拍。「你刚才要我动作快，所以我没时间冲澡，只用了湿毛巾擦过身体，然后喷香水遮掩汗臭味而已。」

    ……她还是老样子，一本正经啊。

    不过，连香水都跑出来了吗。明明只是个高中生。不愧是有高贵血统的大小姐啊。

    「那种事情我不介意。我们边走边说吧。」

    此时吹来一阵清风——贞德的身上确实传来了如嫩草般的芳香。

    她根本没有汗臭味。

    以前，我听大哥……应该说加奈说过，香水本身是一种不完全的东西，还要和女性的甜美体香结合，才能发出最棒的香味。

    现在的贞德，正是如此啊。

    你在这所充满烟硝味的武侦高中内，是非常爽朗的存在呢。

    接着，贞德皱眉犹豫了一会后，姿势端正地走到了我的身旁。

    她走路时我稍微瞄到了，她有乖乖遵守校规，裙中带着一把枪呢。

    ——那把枪是ZastavaCZ100吗。好枪。

    「你跟亚莉亚拆伙，然后和蕾姬组队的事情——在情报科也稍微成了新闻呢。」

    「为啥啊……我这个人没有谈论的价值吧。」

    「你自己可能不知道，远山。武侦高中，特别是强袭科认为你在战斗能力上拥有卓越的才能，私底下大家都敬你三分呢。或许是因为他们觉得你讨厌这样，所以没有公开拿出来讲。我听到你的风评后，对你也稍微刮目相看了。」

    饶、饶了我吧……

    而且，偏偏还是被强袭科——去死去死团盯上吗。到了今天还是一样。

    「教务科的资料上也有写到。说你的状况起伏不定，不过你的资质是成为下一届领导人物的最有力人选——但是你和他人缺乏协调性，个性上有问题。」

    个性上有问题，是吗？

    啰嗦。

    「好、好了……我的事情不要紧。现在重要的是蕾姬。你查到什么了吗？」

    亚莉亚那一次我也想过——武侦对决的序幕，是情报战。

    对方是什么人？有没有弱点？喜欢和讨厌的东西是什么？

    ……先掌握诸如此类特征的人，会有压倒性的优势。

    话虽如此，当事人如果自己已行动肯定会立刻穿帮，所以通常是委托第三者做调查。

    四月我委托的对象是侦探科的理子，这次我则是拜托在伊·U传授理子情报处理技巧的贞德。

    毕竟师父会比弟子厉害，而且理子在报告中会有许多没必要的嘲讽。

    「一流的阻击手——多半会隐藏自己的情报。蕾姬也有那种倾向。因此，从她身上能找到相关情报，非常有限。」

    我想也是吧。

    我跟她住在一起，也是什么都摸不透。

    「不过，我有查到她过去的履历。她就读武侦高中之后，任务成功率是百分之百，无可挑剔的完美。不过，她对任务似乎非常挑剔。」

    「这是什么意思？」

    「因为我发现蕾姬会接的工作，只有三种类型。」

    「三种类型……？」

    「第一种是老师命令的工作。优秀的学生偶尔会接到教务科的指名委托……通常没有天大理由是无法拒绝的，不过相对地可以拿到大量的学分，并且免除考试。你在一年级的时候偶尔也有过吧。」

    这么说来……我在强袭科的那段时间，还真的有碰过呢。

    我回忆过去，同时把硬币投进路旁的贩卖机，想要买一瓶罐装咖啡。

    「900……！？」

    我心中大惊，并按下自动贩卖机的按钮。

    LD值（Levelofdifficultyscore）是武侦任务难度的指针，专门负责评等的非营利团体会把这个数值附在任务上，提供给委托人作为决定报酬的参考。这个数值我不怎么在意就是了。

    大致上来说，数值300~400是适合学生武侦的工作，500~700则适合职业武侦……

    ——而900以上的任务，

    即使是一流的武侦企业，也只有顶尖的精英能够处理。

    「啊……我太惊讶了，不小心买到热咖啡。」

    现在户外还很热的说，我边嘀咕边取出无糖黑咖啡。贞德从一旁将咖啡拿走……

    「……最近，我的魔力不太稳定。不过这点小事还办得到。」

    接着，她把罐装咖啡丢回给我……罐子变凉了。

    喔！银冰魔女贞德，还做得到这种事情吗。真是方便呢。

    「蕾姬她……接过好几件那种超高难度的狙击任务。这样成功率还能百分之百，已经算是超能力者或法师的范畴了。」

    贞德一脸佩服地说。她自己明明也是超能力者加法师。

    「……你刚才说有三种类型吧。第三种是什么？」

    「鹰眼。」

    「鹰眼……？蕾姬吗？」

    第三种类型让人意外，我歪头不解。

    所谓的「鹰眼」是狙击手活用卓越的视力，从远距离监视对方。为监视任务的隐语。这种任务的报酬和学分都不多，通常是狙击科实力不足的一年级或实习生会接的工作。

    「远山。你也被她监视过。过去至少有两次。」

    「……你说什么？」

    「第一次的委托人是亚莉亚。日期是四月二号。她拜托蕾姬当『鹰眼』，好让自己可以埋伏从侦探科走出来的你。」

    啊啊！是我要到青海找走失猫咪的那次吗。

    我刚接下任务，要逃到校外想办法对付亚莉亚时——就在侦探科大楼前面，偶然撞见埋伏我多时的亚莉亚。

    那是蕾姬在远方监视我，然后通知亚莉亚的吗。

    真是多管闲事。

    「七月的时候，教务科找人监视第三男生宿舍。那段时间，警视厅来通知说要注意闯空门的窃贼……所以武侦高中也加强了警戒。而接下任务的人就是蕾姬。」

    这件事情我也记得。就是白雪在我房间拿M60，对穿着兔女郎装的亚莉亚扫射的那次。当时蕾姬正在用德拉古诺夫的狙击镜看我的房间。

    「蕾姬接受的『鹰眼』，内容又更加有限了。对象是你、亚莉亚或星伽白雪的时候，她才会接下任务。」

    「我、亚莉亚或白雪……？」

    这是什么组合？我搞不太清楚呢。

    我只知道一件事情……蕾姬从以前开始，就已经盯上我和我周遭的事物。

    蒙在鼓里的人，只有我——是吗。

    「我在初步调查中有找到其他的情报，不过有很多消息都未经确认。经过确认可以马上告诉你的情报，只有这些。换你了——你有带东西要给我吗？」

    前几天蕾姬和亚莉亚大打出手后……我就把自己被蕾姬狙击拘禁、还有想靠利马症候群脱逃的事情，毫不隐瞒地告诉了贞德，并委托她帮忙……

    当时，贞德要求我说：「从蕾姬的身边，把能够成为调查线索的东西带来。」

    「我带了……一段声音过来。」

    找说完拿出手机。

    「声音？」

    「蕾姬常常戴耳机在听这个奇怪的声音。昨天我趁她冲澡的时候，拜借了她的MP3……用手机拷贝了microSD卡。」

    「冲澡……？你们是在过什么样的生活啊。」

    贞德露出狐疑的眼神对我说，我暂且无视于她。

    我插上手机用的耳机，把一边耳机分给了贞德。

    「你听。看看能不能听出什么。」

    「嗯……」

    我俩停在原地，各拿了一边聆听。

    这声音事前我有先听过……觉得有点毛骨悚然，内容真的只是普通的风声，时间长达数小时。

    「……」

    由于耳机线太短，所以我们把头靠近聆听内容时……

    贞德在风中晃动的银色长发，有几络洒在我的脸上。

    呜！真讨厌啊。这种有女人味的感觉。

    可是，这边要忍耐。

    「——这里。声音很小，不过有杂音。不是风声。我听不出来这是什么……」

    「嗯……」贞德闭上眼，把注意力集中在声音上，神情认真。

    我看着贞德的脸，等候她发表评论。

    ……

    …………

    ……话说回来……这家伙也是一位美女啊。

    修长的睫毛。尖挺的鼻子。如蔷薇花瓣的嘴唇。

    这种酷酷的印象。说她像魔女，倒不如说是像女明星。

    「我听不出来。不过，这可以当作线……你、你做什么，远山。为何盯着我看？」

    贞德话说到一半，张大了如蓝宝石的碧眼。她注意到我在极近距离看着她，头往后一缩。

    「没、没有。我只是在等你说话。」

    我的耳机因为耳机线的拉扯，从耳中掉了出来。接着，我把装有声音档的microSD卡交给贞德，等候她开口。

    贞德不知为何脸颊泛红，清了一下嗓子后，

    「这可以当作线索。我知道要找谁商量。」

    她双手交叉在胸前，竖起了食指和中指，示意指间的SD卡。

    贞德用冰蓝色的手机联络那位「商量对象」，同时带我来到——通信科，跟情报科比邻而居，学习使用通信机做支援的学科。

    通信科吗……这里我不常来呢。

    「我和这里的中空知是好朋友。」

    这稀奇的姓氏，让我也起了反应。

    ——中空知美咲。

    她是通信科二年级的学生，我们班级不同所以我想不起她的脸……但是我认得她的声音。

    这是因为她在强袭作战时，常常担任我们的通信操作员。

    武侦——特别是强袭型的武侦，作战中会用无线耳麦互相联系。

    在进行大规模作战时，都会配一个通信操作员，以免通信混杂或错乱。

    通信操作员会待在通信科，为我们正确地说明小队的状况。有时会告诉我们一些战斗中的武侦无法掌握的状况，例如增援到达的时刻或天候的变化……等等。

    四月的公交车劫持事件中，替我们报告是何种公交车遇劫、作战行动开始之前发生了什么状况……等事物的通信操作员——就是中空知。换句话说，她是解决该起事件的幕后功臣之一。

    中空知的通信操作总是完美无缺。她可以清楚分辨出好几位武侦接连发出的模糊声音，总是保持冷静，确实地将状况传达给我们知道。

    最重要的是，她的发音就像NHK的播报员一样悦耳，而且她说的内容我从来没有听错过。

    （可是她这么优秀，武侦评等却不知道为什么只有B。）

    我只听过她的美声，她会是一个什么样的人呢。

    武侦的耳麦上有小型摄影机，中空知或许看过我的长相；但我却是初次见到本人。

    她给人的感觉肯定是个十足的优等生吧，虽然我对她是「女性」这一点很感冒。

    我如此心想，听到贞德说：「FollowMe。」

    随后，我们便进到外观如电信公司的通信科大楼。

    贞德带我来到音响学教室。或许是怕生灰尘吧，这里禁止穿鞋入内。

    我换上拖鞋走入室内……时值放学后，里头没有人影。

    环绕周围一看，跟音响有关的装置排列得整整齐齐。宛如广播电台啊。

    我和贞德伫立在带有电子机器味道的室内……

    「——贞德同学？」

    一位女性抱着各式各样的耳机，从一旁跑了过来。由于手上的耳机实在太多，她似乎看不到前面——

    「喂、喂！」

    我来不及提醒她，砰！

    「啊哇！」女性就撞上了我……咚一声，一屁股跌坐在地。

    她脸上的银框眼镜飞到了半空中。我接住眼镜的瞬间，哗啦哗啦！

    她抱在手上的耳机洒了一地，电线缠住了她的头、手以及穿着室内鞋的双脚。鞋子的脚尖部分为红色。

    「呀啊！」

    这位女性不只后发，连刘海也很长，她的眼睛几乎被盖住了。

    以前我买给理子的美少女游戏中，里头的主角就是这种刘海。

    我是不太清楚啦，那是流行吗？

    （……呜……）

    ——女性因为跌倒的关系，翻动的双脚让裙子处于很不妙的状态。

    普通的男生大概会觉得很幸运，不过我因为「那个」的关系，所以把视线往上避开，拼死都要避免自己看到她的大腿内侧，以策安全。

    「不要紧吧？中空知。」贞德在我身旁对她说。

    咦！这个人就是中空知……同学？

    我把视线移回女性的身上，瞪大了双眼。她想要解开耳机线，不知为何却缠得更加复杂。

    这……和我的印象差很大呢。

    她在当通信操作员时，明明给了我一种干练的感觉。

    这名似乎是中空知的人物在贞德的帮助下，解开了耳机线的束缚后，趴在地上像漫画人物一样，「眼镜眼镜」地四处摸索。她四肢撑地，宛如在追自己尾巴的小狗，开始在原地绕圈圈了。不要紧吧。

    ……话说，她穿着制服在爬行，让我隐约察觉到一件事情……

    好、好大啊……她的胸部。是白雪等级的呢。

    她给人的感觉先不管，她的外表对我来说具有危险性。

    而且在刘海下若隐若现的双眼，也是美人等级的。

    我有点不忍心出声叫她，于是把刚才接到的银框眼镜，像在给小狗骨头一样，拿到她的眼前后……

    中空知同学「呼耶！」一声，拿了眼镜后摇晃起身……

    「……请……请问是……哪位……？」

    她疑惑皱眉，眯起眼睛探头看我的脸。

    这样似乎还看不清楚，只见她的脸庞逐渐逼近。距离接近到我能感受到她的鼻息。

    她的视力很差吗？还是因为长刘海的关系视野不良呢？抑或两者都是呢？

    最后，她好像终于认出了我的脸，

    「！！」

    刷刷刷！磅！

    只见她往后连退，背部撞到了隔音墙上。

    「啊！哇，男、男生。男、男人。讨、讨厌，喜欢！喜欢！我、我喜欢男、男人！在我的脑中。这是真的！」

    她不知所云，手忙脚乱的方式非比寻常。

    因为刘海的关系，我只看得见她的下半边脸。那个部分轰轰轰地，一口气泛红了。

    这快速红脸术，能够和亚莉亚并驾齐驱。

    「贞、贞德同学，你怎么突然、突然突然带男生过来……啊哇、咔！」

    她背贴着墙壁……滋滋滋！

    滋滋滋……

    她不知为何警戒心表露无遗，膝盖呈现要弯不弯的状态。

    你以为……脚这样就伸直了吗？好厉害的内八腿。连白雪都瞠乎其后呢。

    接着，她发抖地戴上眼镜……

    「眼、眼镜，写、写谢你……」

    连句「谢谢你」都说不好吗。

    她口齿不清的程度，已经到了不动如山的境界。

    「你找错人了吧。」

    我转头看向贞德，她回瞪了我一眼。

    「中空知就是中空知。你对我的人选有什么不满吗？」

    没办法，我只好再度面向……似乎是中空知的人物。

    她只是被我看了一眼，就用手上的耳机护着头部。

    「对、对不起对不起！对、对不起！」

    「我什么都还没……」

    「我、我我，我以为只有贞德同学，贞德同学一个人，贞德同学自己过来，没想到会有男、男人，不对，会有男生过来，所以没有心理准备！变得很亢奋！啊！我说的亢奋不是性亢奋喔！」

    中空知同学像在比手语一样，双手上下左右地挣扎乱动。

    「过来的人，帅哥，而且，没想到，会是我在耳、耳麦影像中看到的远山山，呀！」

    总觉得……这个状况类似英文考试中的「请排列出这篇文章正确的语序」一样。

    她说的内容我是完全听不懂啦……

    不过很遗憾的是，这个声音的确是中空知呢。

    话说……我和这个人可以好好地谈话吗？

    「远山，中空知跟你一样，个性上稍微有点问题。你到那边的墙壁去。」

    贞德看着我，并指着教室的深处说。于是，「什么叫跟我一样啊。」我一边发牢骚，同时走到墙边后……

    啪！

    中空知从裙子的口袋取出手机，接着贞德不知道告诉她什么，「哔哔哔！」只见她用会令人瞠目而视的速度，输入了电话号码。

    ……要打给谁啊？

    我如此心想的瞬间，自己的手机传来了「樱花开时」的旋律。（注：樱花开时（華のうちに）是古装日剧《远山金次郎》的主题曲）

    咦！打给我？

    「……喂？」我先接起电话。

    「——初次见面。这么说好像有点奇怪，不过我们是第一次碰面吧。我是中空知美咲。刚才失礼了。」

    一段字正腔圆，如播报员般的中文传人了我的耳中。

    咦？

    我转头看中空知的方向，贞德像在玩老鹰抓小鸡一样，藏住了她的身影。

    「我有点容易怯场……所以请恕我失礼，我会像这样用手机和你说话——请问这样可以吗？」

    「嗯……是没关系啦。」

    这、这态度的变化是怎么回事。

    我不太清楚，不过中空知似乎只要透过通信机，就能够无所顾忌地和人说话。应该说，她必须要有才对。这句话从我口中说出来也很奇怪啦，不过她真的是个怪人呢。

    这时贞德转过身，悉悉索索地不知道向中空知说了什么。

    「——你希望我对这片microSD卡中的档案做声音分析，对吗？」

    「对、对。你能听出什么的话，麻烦告诉我一声。」

    我感到犹豫，如此回答中空知说。

    「那是狙击科的蕾姬，常常用耳机在听的声音。她说那是她故乡的声音……可是我只有听到像风声一样的杂音。请你分析这种没有影像只有声音的东西，我也觉得是一个无理的请求啦——」

    「——不会。声音比影像更会说话。至少在我的眼中，它就跟影像一样。而且我和蕾姬同学的一般学科都是二年C班——所以她的耳机我也有印象。蕾姬同学的耳机……是这个。SennherserPMX990。这款耳机的特征是音质清爽，是一副擅长呈现高音的精品。请稍等一下。」

    中空知在贞德后方，戴上了橘色的耳机——

    「……」

    沉默了半晌。

    她开始在听声音了啊。

    我也静下来等吧。

    应该说不等不行，毕竟对方已经戴上耳机了。

    「……一个相当……宽敞的地方。」

    中空知的声音，很快就从我的手机中传来。

    她透过手机，向我报告分析出来的内容。

    「从声音的反弹和速度来看，录音地点是宽敞的草原——而且是高海拔的地方。附近有零星的森林。针叶树林。树叶的摩擦声……那是新疆落叶松（Larixsibirica）。」

    喂、喂喂！

    光听声音……连这种事情都能知道吗？

    这么说来——我在侦探科曾经学过。

    我们窃听到电话等通讯之后，可以利用有一种叫作声音搜查的技巧，来寻声找出通话的场所。

    不过一般而言，要有电脑和特殊软体才能作分析。

    中空知似乎只要靠耳朵就能分析出来。她的听力相较之下，比视力还好呢。

    「把灌木的植被一并列入考虑的话，录音地点大约是蒙古北部到东西伯利亚之间的某处。」

    ……蒙古？西伯利亚……？

    中空知传来的平稳声音，令我歪头不解。

    「我听到马的呼吸声。它的体型不大、半野生……大概是蒙古矮种马，是蒙古古代马的后代。还有狼的声音……以狼来说，它的体型不怎么大。应该是灰狼的亚种，苔原狼。」

    连动物的声音都听得出来吗？真是厉害。

    我听起来只觉得那是一串杂音。

    「啊！有人的声音。距离很远，他们在说话。说的语言……很不可思议。听起来像是俄文——不过还夹杂了日文和古蒙古话的单字。」

    我对中空知的听觉和博学感到惊讶——然而，这段录音的谜题却不停在增加。

    蕾姬的故乡……是在海外吗？

    我皱眉的同时……看了手表。

    啊啊……糟糕了。蕾姬的游泳课差不多要结束了。

    要是离她太远，难保我不会被她狙击。

    我盖上手机，朝中空知的方向——

    「抱歉，我时间不多要先走了……等一下你可以把听出来的内容寄给我吗？那张microSD卡先借你，你之后再还我就好。」

    我没透过手机如此说完——

    「拿……拿拿、去还给你……？要、要、要要要我去男生宿舍，我没办法！因为，我、我、我没有适当的内衣裤！」

    中空知恢复到原本有缺陷的人格，回了一句莫名其妙的话。

    内衣裤是怎样？

    而且我没说要你来男生宿舍吧。

    武侦高中真的都是怪胎呢，我对此叹了一口气……正想离开通信科教室时……拉！

    贞德抓住了我的手。

    「……干嘛啊？」

    「……」

    她一语不发把我推出小教室，确认走廊左右无人后……有如在耳语般小声对我说：

    「远山，你要小心。」

    「……小心什么啊？」

    「小心蕾姬。有件事情我没办法马上去侦查，所以没告诉你——蕾姬到武侦高中就读之前，从十四岁开始，她不光是日本，还有在俄罗斯和中国活动过。早在俄罗斯和中国批准武侦执照国际化之前，她就已经在当地取得武侦执照了。」

    「……她在那种国家做什么？」

    「没有相关记录。她可能什么也没做，也可能做了不会留下记录的工作。」

    「『不会留下记录的工作』……？」

    「这很难启齿，我可以说吗？」

    「说啊。」

    「例如，『杀手』。」

    ——我想也是吧。

    这个业界，说到不会留下记录的工作也只有这个了。

    就算是正当防卫，武侦也禁止杀人——其实会遵守这一点的只有日本和西欧诸国。以现实层面来看，专门杀人的武侦实际上是存在的。

    据说当中约有七成，都是擅长狙击的武侦。

    当然不管哪个国家，都不会公开相关的情报。

    「——刚才你说的，我会当作没听过。」

    我说完，望向窗外。

    蕾姬……

    看来你不是泛泛之辈啊。

    这点我多少有感觉到啦——打从一开始。

    「远山。如果你现在被蕾姬狙击拘禁的话，这个问题最好尽早解决它。你寻求帮助的委托我是接下来了没错——不过要用利马症候群脱身的话，最后还是要靠你自己和蕾姬构筑良好的人际关系才行。」

    「我是打算那样。可是不太顺利。」

    「嗯，幸好——你和蕾姬是一男一女。我有一个计策。」

    ……一男一女？……计策？

    我有一种不好的预感。

    「你要我怎么做？」

    「你有带蕾姬去市区过吗？也就是所谓的约会。」

    「约、约会……？我是有跟她去台场吃过拉面啦，不过那不算约会。」

    「你没让蕾姬自己付钱吧？」

    「她没花钱。」

    我说完，贞德表情一惊，

    「以你来说算做得很好呢，远山。蕾姬很高兴吧？」

    「她跟平常没两样。」

    「不对，她在心里应该很高兴。这是让人高兴的事情。就是饭钱只花了一百块日币也无妨。」

    正确来说是没花半毛钱。

    因为她在三十分钟之内就扫光了超壶面。

    「简单来说就是像那样，把蕾姬当成女性温柔对待。这点只有男生做才会有效果。只要反复进行下去，就能和蕾姬构筑良好的人际关系。对了，我想到一个好主意。就快要『校外教学Ⅰ』了对吧。你就利用自由活动的时间。」

    「利用自由活动……？」

    「旅行的时候带着蕾姬，做一些会让女生高兴的事情。」

    「会让女生高兴的事情……是什么啊。不是我在臭屁，我对那种事情一窍不通。你再说具体一点。因为你是女生。」

    「这个嘛——有一个古典的方法，就是送礼物收买她。女性如果收到衣服或饰品等可以穿戴在身上的东西，心理上的距离就会一口气拉进，然后对你产生好感。这招很有用，假设你和对方吵架，甚至能用这招修复彼此的关系。」

    「……那种东西，我要去哪种店买？」

    「例如像女装店。」

    女、女装店……

    好古老的说法啊。

    不对，话说……

    「我觉得蕾姬对穿着不感兴趣喔……？」

    「听好，远山。没有女生对衣服不感兴趣的。这是世界的法则。」

    我看到贞德一脸严肃，稍微有点怀疑。

    「那你会高兴吗？假如我在女装店，买了你喜欢的衣服送给你。」

    于是我随便举了一个例子。

    贞德似乎没想到我会问这种问题，

    「我喜欢的衣服？」

    她先是楞了一下……随后微微低下头。这不像她会有的反应。

    「——不、不行。远山要是看到我穿那种衣服……一定会觉得我很奇怪。我自己也知道我便服的品味和本人不搭。」

    「你穿衣服的品味不重要吧。」

    「那假设……只是假设喔——我穿的是少女穿的那种轻飘飘的碎花长裙，也没关系吗？还附带蕾丝发饰。不是，我只是假设喔。」

    她嘴巴说假设，身体却稍微前倾靠了过来。这家伙是怎样。

    「——又没差。而且我也没兴趣。现在重要的是你会不会高兴吧？」

    「高、高兴是高兴。本来我只会在自己的房间穿，如果你买给我的话，我是可以破例穿给你看。只要你保证不会跟别人说的话。」

    贞德表现出奇妙的干劲。她说话的方式，不知为何带着一种「其实我是希望你看一下」的感觉。

    唉呀，简单来说她会高兴吧。如果有男生买衣服给她的话。这下我明白了。贞德都这样了……或许对蕾姬也会有一点效果吧。

    不过这种事情对我来说，是一种最艰难的任务。

    要我动刀动枪反而还比较轻松呢。伤脑筋啊。

    九月十四号——

    挂着校外教学之名，行调整小队编成之实的旅行开始了。

    实际上这不是校外教学，所以旅程表……也就是「行程通知」上头，

    『地点，京都大阪神户（当地集合·当地解散）

    第一日：于京都参观神社及寺庙（至少参观三处，事后提交报告）。

    第二日、第三日：自由活动（参观大阪或神户的都市地区）。』

    只写了以上几点。

    而且学生没有老师带队，这要是让东京都的教育委员会知道，肯定会被骂到臭头。

    我把完全派不上用场的旅程表揉成一团丢掉——

    走出东海道新干线「NOZOMI」，站到京都车站的月台上。

    旅途中我几乎在睡觉所以没什么实感，不过新干线果然很快呢。电车离开品川是七点，现在才刚过九点而已。

    ……而在我身后，

    蕾姬和艾马基踏着轻快而急促的脚步，也跟着走出了新干线。

    「……」

    我满脸苦涩，看着死也不打算离开我的蕾姬时……

    一群同样自新干线下车的武侦高中女生，看着我的方向私私窃语。

    谈话的内容……我隐隐约约猜得到。那群家伙刚才在电车内走动时，看到我和蕾姬并肩坐在一起，便露出了兴奋的表情。

    ……赶快到市内，混入人群当中吧。

    啊啊……如此心情不爽快的校外教学，我还是头一遭呢。

    幸好，亚莉亚因为审判的事情没参加校外教学……而白雪虽然人在京都的星伽神社分社，不过她跑来街上的机率微乎其微。

    她们如果撞见蕾姬搞不好会爆发大战，结果替京都的市民带来麻烦。主要是流弹之类的麻烦。

    「……蕾姬，你有什么去的地方吗？」

    我没忘记贞德的建议，所以抱着问了也白问的心情，对蕾姬开口说。

    蕾姬左右摇头。

    「我也没什么想看的地方啦。不过第一天至少要参观三间寺庙或神社，然后提出报告才行。所以接下来会走很多路喔，可以吧？」

    我说完，这次她点头回应。

    啊……跟平常的蕾姬一样呢。

    我从包包内拿出事先买好的旅游书，到了这一刻才在想要去参观哪一间寺庙。

    参观清水寺和金阁寺时，跟在我身旁的蕾姬始终保持沉默。

    不过，当我俩走在观光客和舞妓往来的人群中时，她有抓住我的袖子。她这么做或许是怕我逃走，也可能是为了不让自己跟丢吧。

    「啊！他们在挽手。」「好恩爱喔。」我是大家公认的倒霉鬼，唯独此时一定会撞见班上同学，替不好的传闻火上加油。

    因此，我为了避开武侦高中的学生……决定不去原本想顺道参观的银阁寺，而往三十三间堂出发。根据先过去的武藤所提供的情报，那边没有几个同班同学。我也尽量避免搭公交车，改坐出租车移动。蕾姬还真是伤荷包啊。

    我在佛堂的入口处，悄悄窥视内部。

    （很好，没有武侦高中的学生。）

    我如此确认后……

    走到柜台买了参拜券，并注意到墙上的注意事项写着：「武侦养成学校的校外教学生，请将枪械和刀剑寄放于此。」于是我乖乖照做了。

    「蕾姬，你也把武器寄放在这里。」

    我说完，蕾姬比我想象的还要老实，也把德拉古诺夫和刺刀寄放在柜台。因为我的命令基本上这家伙都会听从。

    「……」

    不过，我却带着怀疑的眼光看着蕾姬。

    我听说行事谨慎的武侦……都会在口腔中暗藏超小型的折叠小刀或掌心雷。

    而那种人通常会保持沉默，以免武器被人发现之类的。

    「……你张开嘴巴让我看一下。」

    我命令完，蕾姬抬头看我……张开了嘴巴。

    嗯。

    看来是没藏东西。

    不过她的嘴巴还真小啊。

    整齐的牙齿和舌头，都像小孩子一样。

    蕾姬身材娇小，会这样也很自然。

    「好。闭上吧。」

    我说完，她立刻闭起嘴巴……像小动物一样抬头看着我。

    这个视线和姿势，让我不由得想起蕾姬的吻——

    「……那、那我们去参观吧。艾马基在那边等。」

    于是我把视线逃到艾马基身上，进入了堂内。

    三十三间堂自古以来，是一处测试弓箭技巧的有名场所。

    据说到了现在这里还是会依照古法，在本堂长达一百二十公尺的长屋檐下，举行名为「通矢」的和弓射箭大赛。

    ——要说的话，这间寺庙和狙击有关。

    我走过放有一千尊千手观音立像的佛堂走廊上……

    并喵了蕾姬一眼。

    蕾姬还是老样子……面无表情到无可挑剔的地步。佛像反而比较有表情呢。

    话说我是到了京都才知道，原来佛像的表情还挺丰富的。

    蕾姬对这里似乎也不感兴趣，只是碎步快走着。

    如果是她的话——一百二十公尺的距离下，大概连跳蚤的心脏都打得中吧。

    我一边在数千手观音有几只手，同时心想：「好险亚莉亚没有这么多只手，不然她就不是双剑双枪而是千剑千枪了，那样我可招架不住啊。」并露出了苦笑……

    （要是和她一起来的话，这趟旅行大概会变得很热闹吧。）

    我如此心想，穿过了走廊。

    跟蕾姬在一起的话，我们不会分享彼此的感想……

    「……看完了啊。」

    所以我和蕾姬不一会就把堂内参观完了。现在才刚过中午。

    学校规定第一天要参观三间神社和寺庙，现在我们已经看完了。

    （……该怎么办啊……）

    我和蕾姬走到秋天晴朗的蓝天下，来到一处类似庭院的地方。

    此处有一张铺着红布、没有椅背像是长椅的东西，所以我俩坐了下来。

    接着我的视线越过蕾姬，看见一旁排列着许多风车。那似乎是当地小朋友做的东西。

    这时，

    「——金次同学。你刚才跟我走在一起的时候，脑中在想别的女生对吧？」

    蕾姬看着斜下方，突然开口说。

    惊！

    「你在想亚莉亚同学的事情对吧。」

    答、答对了。

    「……你怎么会知道？」

    「因为刚才你在那条走廊上微笑的表情——跟在亚莉亚同学面前露出的笑容一模一样。」

    瞪！

    蕾姬泠眼看着我。

    可、可怕。

    还好这里是寺庙，非武装地带。

    「那、那是……唉呀！我上学期和她搭档过，所以稍微想到一件好玩的事情，笑了一下而已。」

    我随便掰了一个理由后，

    「请你不要靠近，亚莉亚同学。」

    蕾姬警告我说。她的感觉，让我不由得感到恐惧。

    话说，我还能感觉到蕾姬微薄的怒气。

    而且这是她到京都之后，第一次开口说话。

    「你在生气吗？」

    「没有。」

    不对，你在生气吧。

    刚才那句「没有」，语气有点强烈。

    「你在生气吧？」

    「……」

    蕾姬摇头。

    不过第二次的否定——没有言语，薄弱得只剩下动作。

    换句话说，她多少有在生气吧。气我和她在一起，心里却在想亚莉亚的事情。

    嗯……这点的确很失礼吧……

    不过蕾姬要是真的动怒，可就太没道理了。

    如果我和蕾姬真的有婚约关系，那她会生气我也能理解。不过，我们的关系照蕾姬所说的，就像政治结婚一样……她并不是因为喜欢才来接近我。

    蕾姬只是听从「风」的命令而已（一个不知道从哪里对她发射电波的东西）。

    所以她要是为了这种事情对我发脾气，就太没道理了。

    不过我这个借口，带了一点恼羞成怒的感觉。

    ……我露出些许不悦的表情后……

    「我没有生气。」

    蕾姬仿佛要对我，以及对自己宣言一样，再次否定说。

    「真的假的？」

    「我想金次同学也知道我的外号。」

    ——机器人蕾姬。

    看来蕾姬自己也听过这个外号。

    「就像其他人在背后说的一样，我——没有一般人会有的情感。因为风不喜欢人的『情感』。」

    「……」

    蕾姬所说的「风」……看来是一个幕后设定很扎实的妄想啊。

    「所以我不会生气。而且不会笑，也没有哭过。」

    蕾姬语气平淡地说完，我……沉默了。

    我确实没看过蕾姬流露出情感。

    她身为一个「狙击手」需要时常保持冷静。我原本以为最她的专业意识走火入魔，才会导致她变成这样的……看来事情好像没那么单纯。

    这面无表情的模样，跟蕾姬的妄想「风」也有关系吗。看来这是一个根深蒂固的问题。

    （不过……）

    我觉得在刚才的对话中——

    反而稍微窥见到蕾姬流露出情感一面。

    她没有明确地表现出来。而且她现在给我的感觉，还是一样不太高兴。

    所以……肯定……

    要让蕾姬人类化，然后靠利马症候群脱身这件事情，肯定可行。

    就这么想吧。毕竟不这么想就干不下去了。

    （可是……现在我该怎么办呢。）

    我似乎惹她生气了，要是不讨好她，就无法靠利马症候群脱身了。

    蕾姬又痛到沉默模式。我看着她的侧脸，双手抱胸时……

    「……」

    有一只红蜻蜓，停在蕾姬的头上。

    连虫子都会误以为你是地藏之类的东西，你也稍微动一下吧。

    我在心中发牢骚，看着头上停了红蜻蜓像绑着一条缎带的蕾姬，偶然回想起贞德说过的话。

    『这个嘛——有一个古典的方法，就是送礼物收买她。女性如果收到衣服或饰品等可以穿戴在身上的东西，心理上的距离就会一口气拉进，然后对你产生好感。这招很有用，假设你和对方吵架，甚至能用这招修复彼此的关系。』

    ……没办法了。

    我现在无计可施，就采用贞德的方法吧。

    之前我在电视上看到的电影《麻雀变凤凰》也有购物的场景。

    不过……我对京都不熟。

    我不知道哪里会卖那些东西啊。

    还是去大阪吧。因为我和大哥之前有去过。

    对我来说，带女生去买东西是不可能的事情……

    不过这也是为了利马症候群。

    而且教务科的行程通知，也叫我们去参观大阪或神户的都市区域，这样算是一石二鸟吧。

    「蕾姬。」

    「在。」

    「我们去大阪一趟。陪我去买东西。」

    此话一出，蕾姬看着我不知为何定格了一下，接着点头响应。

    我最近稍微能理解她了。我知道她现在散发出一种心情好转的感觉。

    虽然她面无表情，不过拿艾马基来比喻的话，她现在的状态就像，是尾巴稍微摇了一下。

    搞什么啊……我说「陪我去买东西」就让你很高兴吗？女人真是难捉摸啊。

    从京都到大阪的心斋桥，坐电车大约一个小时。

    这里聚集了许多年轻人，拿东京来说的话，感觉就像是涉谷或原宿之类的地方。

    服装店或饰品店也随处可见。

    要藉由购物让蕾姬产生利马症候群的话，京阪神三地大概这里最好吧。（注：京阪神为京都、大阪、神户的简称。）

    我和蕾姬穿着防弹制服，像地鼠一样走出地下铁……跟身旁同年纪穿着、夸张的年轻人相比，显得十分抢眼。

    「来了是来了……可是我对街头流行之类的东西，一窍不通啊。」

    我半自言自语地说完，

    「我也不懂。」

    蕾姬也如此宣言，让我顿时求救无门。

    「……」

    「……」

    这里果然不是阴沉男和沉默女该来的地方吗。

    （不过，这是为了让蕾姬产生利马症候群。）

    我再次打起精神，朝繁华的街道踏出脚步。

    我的手头虽然不是很宽裕——但也不是没半毛钱。

    七月的赌场警备任务，减半的报酬已经汇入我的银行户头；另外在暑假中接来赚学分的任务，报酬虽少，不过也已经从武侦高中那边入账了。

    然而……贞德说的那种「女装店」虽然随处可见，不过我对流行根本一窍不通。

    我完全想不到要买什么东西讨女生——而且还是蕾姬——欢心。

    「蕾姬。你平常都穿哪种便服？」

    因为我不知道，所以直接开口问。

    「我没有便服。」

    「……你只有制服啊？」

    「对。」

    结果回来的却一个超乎我预料的答案，让我更加束手无策了。

    伤脑筋啊。那要让蕾姬自己去逛一下，找看看有没有她喜欢的店吗？然后我在那边的麦当劳杀时间之类的。

    不对……放任不谙世故——该说没常识的蕾姬独自一人在外面走，这样太危险了吧。

    这里好像有男生会找女生搭讪，蕾姬看起来也不知道那些男生的企图。而且赌场警备的时候，她也曾经和好色的年轻社长起了纠纷。

    因此我只好带着蕾姬，漫无目的地走着。

    狗走在路上也会被棒子打到（注：「狗走在路上也会被棒子打到」是日本的谚焐，指常出外走走会碰上意想不到的幸运。）——我瞄了同行的艾马基一眼，迈步前进时……

    靠！

    这附近也有几个的东京武侦高中学生。

    男生和我穿一样的制服，女生则是暗红色的水手服，所以我马上就注意到了。

    他们也是一样，火速参观完神社和寺庙后，就跑来参观都市……应该说是来玩的比较恰当。这附近还有大阪武侦高中的设施，他们似乎以此为据点在行动。该死。

    我不想因为蕾姬的事情又被人调侃——

    所以环绕四周，想随便找一家服装店进去。

    便利商店、俱乐部、猫咪图案的咖啡厅……邻近咖啡厅的一家以女性为客群、名为「Chatonb」的服饰小卖店，飞进了我的视野中。（注：chaton为法文，小猫之意。）

    很好，就去那里吧。

    我加速走进店门后——蕾姬也跟了上来。

    艾马基在入口的踏垫处规矩地擦过脚后、也跟上了我们。

    这家店看起来很时尚，两位武侦带着一头狼就这样走进来，不要紧吧。

    「Chatonb」也同样是以猫咪图案为商标，店内的架子和柜子皆为木制，似乎想营造出森林的感觉。还刻意用了树叶或常春藤来做装饰。

    这样的气氛……不坏呢。

    话虽如此，我还是抱着些许的不安，怕同行的野生动物会被赶出去；不过皮肤晒黑的茶发女店员，「欢迎光临！喔——好可爱喔！」却抱住了艾马基说。

    太好了。这家店似乎允许宠物入内。暂时可以松口气了。

    艾马基也摇着尾巴，一副乖孩子的模样抬头看着店员。

    真会看场合呢，希望你的主人蕾姬也能跟你看齐一下。

    「——抱歉。可以借一步说话吗？」

    我说完，店员一脸问号，立刻朝我的侧脸靠了过来，让我稍微一退。

    「我……因为一些原故，要买衣服给那边的女生……可是我不知道要送什么她才会高兴，所以可以请你帮我选吗？」

    这种事情问专家就对了。我对女用服饰只懂「衬衫」、「裙子」、「内裤」这种程度的单字，与其我自己在店内东跑西窜，倒不如拜托店员比较好吧。

    我如此心想，老实地将理由告诉店员后——店员大姐露出了奇妙的笑容。

    「原故？小哥，是那个吧？你想要卸除她的心防吧？我一看就知道了。她看起来不太好攻陷呢。」

    呜……这个人是以前是干武侦之类的吗？居然被她看穿了。

    要让对方产生利马症候群，必须要卸除对方的心房。

    而蕾姬的心防十分难破。我来这里买东西，就是为了用收买的方式破除她的心防。

    我想会被女生狙击拘禁的人不多就是了。

    我看这家店离大阪武侦高中不远，或许这里是武侦常光顾的店家吧。

    「——说实话，就是这样。我一直在想办法解决这一点。」

    所谓出门在外，不怕见怪。我说完——

    「嘿嘿！你这个色狼。」

    店员大姐给了我一个拐子。

    咦！这是怎么回事？

    为何我会被人家说是色狼？

    「太、好了，小妹妹。这位小哥说不管什么都会买给你。你待会要给他亲一下喔。」

    亲、亲一下？

    是、是怎样。店员大姐好像误会了。

    她现在脸上的笑容好诡异啊。

    「包在我身上！要找出适合客人的衣服这点我是天才。来！小妹妹，把你的身高和体重告诉我。还有三围也一起，嘿嘿嘿！」

    「一百五十公分，四十一公斤。七十六公分、五十公分、七十三公分。」

    「喔——你好可爱喔！仔细一看你很漂亮呢。是钻石的原石啊！」

    店员大姐推着答得很冷静的蕾姬，往店内深处移动。

    「小哥你就坐在那边喝杯『嘎逼』等一下吧。」

    「喔、喔。」

    「嘎逼」是指咖啡吗？

    我不知道这种店要怎么逛，所以就照她说的坐到了桌边的椅子上。看来这里和隔壁的「Chaton咖啡」是打通相连的。我一上座，另一位带着猫咪徽章的店员大姐就面带笑容，从咖啡店拿菜单出来给我。哇勒！咖啡要另外收钱吗？

    这里的人真的很会做生意啊。

    一旁有好几对男女正在闲聊，似乎在等什么活动一样，女生都提着服装小卖店「Chaton」的纸袋，似乎是男方买给她们的。

    我这个外地人，被听不惯的大阪腔包围，等着等着闲得发慌的时候……

    「怎么样？」

    刚才的店员小姐带着蕾姬走了过来。正在喝咖啡的我，看到蕾姬的打扮「咳！」地呛到了。

    她穿着修改成大人尺寸的……幼儿园制服！

    「这、这是什么鬼！」

    我拿纸巾擦嘴，连同椅子整个人往后退。

    蕾姬头戴黄色幼儿园帽，身穿水蓝色罩衫，一语不发地站在那里。胸前还很周到地别了一个「蕾姬」字样的名牌。

    不、不对，最重要的是……她的双脚现在非常不得了。这件服装只有衣摆忠实呈现了幼儿园服的长度，她穿起来是令人惊愕的迷你裙尺寸。下裆只剩下一公分不到。

    而且刺刀鞘也露底剑了（意指藏在裙下的刀剑有一部分露出来。命名by白痴武藤）。

    「……」

    蕾姬还是一如往常，仿佛活生生的假人模特儿，呆站在原地。

    （这、这个幼儿园生实在太不讨喜了……）

    而且头上还绑了一小撮头发，真的就像一个被魔法强制变大的小孩。

    「……」

    蕾姬看到我的反应，看了一下自己的打扮。

    话说……你也不要随便就穿上这种衣服啦。

    有些人看了或许会喜极而泣，不过我可没那种兴趣喔。

    「小哥，你的反应真棒。不过……这是为什么呢。我觉得这位妹妹很适合孩子气的衣服呢。」

    「要、要说适合是很适合啦……请换一套不是这种类型的吧……至少要能走在街上……」

    我……趴倒在桌上，挤出声向店员大姐拜托说。

    「小哥，这是一个玩笑啦。不过，晚上应该派得上用场喔？嘿嘿嘿！」

    晚上……？

    你是说要我拿来当睡衣吗？穿这种裙子睡觉会感冒吧。

    唉呀……看来这似乎是一个角色扮演的玩笑。这也是大阪文化吗？

    出外旅行，真的会碰到许多事情呢。

    蕾姬飘动幼儿园裙子被带进了试衣间。我则在她的身后擦汗。

    啊！店员小姐。麻烦你把试衣间的门帘确实拉上啊。

    现在门帘有一道微妙的缝隙，从我的角度可以瞄到里头的样子。

    你可能以为那样会「照顾」到我，不过对我来说那是一种麻烦啊。

    幼儿园服虽然令我大吃一惊——

    不过就照店员大姐说的，她真的很会挑选适合客人的衣服。

    接着，「这套是森林女孩！」她让蕾姬穿上一套满是驯鹿花纹的衣服走了过来……

    这套也很适合，没有不协调感。

    再来，是一套理子平常穿着那种飘飘然、满是荷叶花边的萝莉塔服（理子总是不厌其烦地教导我，我也终于记住了）。这原本是想装可爱的女生穿的衣服，但蕾姬穿起来却像骨董娃娃，叫人入迷。

    但是这些衣服在拿狙击枪时，衣袖看起来会碍事，所以从武侦的观点来看不是首选……

    最后，「下一套是最好看的。」店员大姐说完，从店内深处拿出一套衣服，准备试穿。

    还说会免费帮我们化妆，随后便和蕾姬正式关在试衣间内。

    这时我才注意到Chaton咖啡内养了好几只猫，原来如此，难怪艾马基可以入内，

    不过这在卫生方面好像不太好，我思考的同时一边等待…

    蕾姬却迟迟不出来。

    我喝完咖啡无事可做，所以稍微走到外头后……

    忽然想起了某件事情，于是到露天商店买东西杀杀时间。

    当我回到Chatonb的店内时，

    「……唉呀！你真的是钻石的原石呢……」

    突然听到一个惊讶的声音，从试衣间传了出来—

    门帘刷一声拉开后，一对穿着白色凉鞋的脚走了出来。

    「答答答」地，再次出现在店内的蕾姬……

    吸引了店员、Chaton咖啡的客人、我，甚至是艾马基的目光。

    蕾姬化了淡妆，头发梳好做了造型，并换上以白色为基调的无袖连身裙。

    （好、好漂亮……啊！）

    我坦率地如此心想。

    蕾姬穿便服的模样固然新鲜……

    不过就算扣除了新鲜感，她还是一位惊为天人的美少女。

    蕾姬的五官本来就端整得有如人造之物，照店员大姐的说法，就像一颗钻石原石吧。

    如果像这样用服装或化妆来琢磨一番，她的美貌真的会吸引众人的目光。

    白色布料有一部分用了薄丝绸，在店内灯光的照射下，像剪影画一样穿过了蕾姬的身体曲线，更加深了她的透明感。

    亚莉亚打扮起来可以登上女性流行杂志的封面，蕾姬……也是一样呢。

    不过两人刊登的杂志会有不同的感觉，亚莉亚是大众阅读的人气流行杂志；蕾姬则是以千金小姐为读者群的高级流行杂志。

    「………」

    即使如此，蕾姬还是没有特别的表情，不过她瞄向全身镜的视线，似乎带有一种满足感。

    嗯，这八成是因为……她觉得这样不会妨碍到战斗吧。

    「嗯——那就麻烦两位结账了。」

    店员大姐似乎觉得我和蕾姬都很满意，于是拿出了巧克力色的计算器……答答答地开始按了起来。

    「连身裙加上凉鞋……贴身衣物上下一套，来！总共是这样。」

    她把计算机摆在我眼前，我看了上头的数字后……

    ——呜喔！

    就像有人拿枪指着我一样，反射性地躲开了计算器。

    ——好、好贵！

    这比UNIQLO还要贵上十倍啊！

    我付了这笔钱盘缠就会用尽，晚上就要睡马路了。

    这种时候在大阪要说什么来着。

    是「给个折扣啦」？还是「算便宜一点啦」？该死，我要是有事先跟神户出身的武藤，学这边的方言就好了。

    我的手部动作也像要拔枪一样，颤抖的手指朝钱包伸去——就在此时。

    「金次同学。」

    宛如千金小姐的蕾姬，张开了涂着口红的嘴唇说。

    「……？」

    她斜眼看了旁边一眼，我跟着她的视线，看见眼前放了一块用彩色粉笔写的小黑板，上头写着：

    （大受好评！本日下午三点开始，Chatonb＆Chaton咖啡将共同举办活动。

    ☆ChatonCALL☆

    优胜者将获得现金回馈，当天于Chatonb购买的商品全部半价优惠！）

    我看了手表，现在刚好两点五十五分。

    抬头一看，店员大姐的表情像是在说：「你注意到了吗？」

    原来如此。为了参加这个活动——在「Chatonb」买了衣服的男女，才会在「Chaton咖啡」闲聊吗。

    「蕾姬，过来。你也喝杯红茶吧。」

    蕾姬走了过来。我闻到她身上的粉底香味，感到有些害臊，同时决定参加那个连内容都还搞不清楚的「ChatonCALL」。

    这个折扣活动，会变成我和蕾姬初次的作战任务。

    我这样子实在很逊，不过就让我认真一搏吧。

    因为这关系到晚上会不会睡马路啊。

    根据店员所言，ChatonCALL是这家店独创的活动，内容是比赛谁能把走在Chaton咖啡的猫咪叫到自己的座位旁，数量最多的人就是赢家。

    比赛时间为一分钟。离开位子就失去资格，也不可以用手抓猫。

    参赛资格仅限一男一女的情侣档，不过我为求参赛只好不拘小节了。

    我虽然害羞得要死，不过这里的店员已经误会我们的关系，所以我就将计就计，假装和蕾姬是情侣吧。

    「参加情侣名称：金次和蕾姬。」我用颤抖的手，把名字写到黑板上。

    现在我手头上的钱，付了蕾姬的红茶费后又少了一截，已经低于刚才看到的服装费了。

    不知道为何，现在我变得必须要买这套衣服送给蕾姬，既然这样要是无法取胜，那我这次就不是吃霸王餐，而是穿霸王衣了。

    这么说来，上次在台场的拉面店也遇过这种事情呢。

    蕾姬出生的星相，似乎注定会让我的钱包陷入危机啊。快把那个星体给我炸掉。

    （可是……要叫猫吗……）

    这种任务别说是训练了，我连想都没想过。

    老实说我没有胜算。

    因为我从小就不受动物欢迎，我也不知道为什么。这下该怎么办。

    「那么大家准备好了吗？预备，开始！」

    咖啡店的大姐无视紧张的我，透过麦克风和扬声器宣言说。

    店内好几对男女，同时开始呼唤猫咪。有人用嗲声喊着：「过来过来！」还有人吹起了口哨。

    可是猫的警戒心本来就很高。

    它们只是在店内徘徊，不会突然亲近陌生人。

    「过、过来。」

    我也对跟自己四目相接的猫咪招手——但是它无视于我。

    该死。店里的人也知道这一点，所以才办这种活动的吧。她们已经预想到猫咪不会和我们亲近，所以最后大家都会被淘汰。

    从我们从付钱喝咖啡，等活动开始的那一刻，就已经掉入店家的陷阱了吗。

    「要、要赶快想办法……」

    我一脸焦急，而另一头的蕾姬呆坐在半凉的红茶前，

    「我搞不太清楚，不过只要把猫叫过来就行了吗？」

    仿佛事不关己一样，开口问。

    「对。可是没那么简单。这里的猫好像被训练过，不管客人怎么叫都叫不过来。」

    「………」

    我小声说完，蕾姬沉默了片刻后——一个长眨眼，脸上还是一样面无表情，甚至没有看猫咪们的方向，

    「喵呜。」

    接着如此说道。

    ……

    ……喵……

    ……「喵呜」……是吗……？

    我没听错。她确实说了。

    这句话可以入选「不会从蕾姬口中说出的话」前三名了。太稀奇了。

    话说……她说喵呜两字，是想要模仿猫叫声吗。这一点都不像喔。

    她只是像平常一样，用没有音扬顿挫的声音，说了一声「喵呜」而已。

    亚莉亚在上野学的猫叫声，反而还比较象样。那次的叫声虽然也很蹩脚，不过蕾姬烂到这种程度的叫声，要我模仿我反而还学不来吧。

    我感到一阵挫败，正想举白旗投降时……

    店内的猫咪们突然一惊，

    同时抬起了头来。

    「……!?」

    我环顾四周，猫咪们一同看着我们的座位——应该说，看着蕾姬的方向比较正确。

    接着，猫咪三三两两……

    「什么……？」

    「咦……！」

    服装店和咖啡店的店员大姐，同时发出惊讶的声音。

    我也一脸茫然，因为桌子下方，猫迷们……一只不剩地集合了过来……！

    「蕾、蕾姬，你……」

    「这样就行了吗？」

    蕾姬泰然自若，在她的脚边……白色、黑色、斑点、虎斑。

    猫迷们好像被教主招唤的信徒一样，聚集在那里。

    而且好像在跪拜一样。

    这……这么说来，蕾姬在第一学期……也做过类似的事情。她跟一头对我们充满敌意的银狼说话，对方马上就驯服了。那头银狼就是现在的艾马基。

    蕾姬似乎是一位能够和动物沟通的不可思议少女。她明明跟人类就无法沟通。

    刚才那声「喵呜」……

    肯定是给猫咪的一种信号，例如「过来。不来的话下场会很惨喔」之类的吧。

    不对，从这群猫服从的模样来看，或许是「不来的话，就会有苦头吃喔。我会放艾马基去咬你们喔」这类的强力讯息吧。

    「Cha，ChatonCALL的冠军是——金次和蕾姬这对情侣档！」

    情、情侣档？

    咖啡店的大姐，请不要用扬声器那样大喊啦。

    我们只是在假扮情侣罢了，虽然这一点不能让你们知道。

    「你们以后也要相亲相爱喔！我们也会替你们加油的！」

    就叫你别说了。

    「我们姐妹会给你们折扣！」Chaton的店员大姐说话的同时，把半价现金回馈券递给了我，并且让其他客人清楚看见。

    她想藉此宣传这家店给客人的折扣不会手软吗。真会做生意啊。

    话说，原来你们是姐妹吗。

    「好！胜利的接吻！接吻！」

    Chaton咖啡的店员大姐，带着自暴自弃的感觉说。

    客人也受到怂恿，「接吻！接吻！」地开始狂呼了起来。

    ……我才不会，请各位见谅啊。

    「好、好了，总算是化险为夷了。」

    我摸索钱包，并松了口气时——

    「——金次同学。」

    蕾姬在大家的掌声中，连半个和蔼的微笑都没有，突然「咔嗒」一声站了起来。

    「？」

    「请你起立。」

    我感到疑惑，起身的同时——

    刷！

    蕾姬不让我有时间闪避，立刻缩短了距离，像在跳舞一样抱住了我的腰部。

    「喂、喂……！」

    蕾姬的手部动作很强硬，不过从外表看不出来。

    她抱着某种意图，硬是让我靠近她。

    店内的众人看见蕾姬的唇终于靠近我的脸颊，气氛高涨了起来。

    从一旁看来，蕾姬的动作就像要对我献吻。此时，她对我低声私语：

    「有人在跟踪我们。」

    ——什么？

    「你的视线请不要有不自然的动作。我不知道对方是谁，不过恐怕是S级的专家。刚开始他没有敌意，现在，却有很明显的敌对意识。对方在店外——入口附近监视我们。」

    「从、从什么时候……」

    「金次同学，你刚才有走出店门口吗？」

    「有、有啊。」

    刚才我趁蕾姬关在试衣问的时候……

    走到店外，到露天商店买了一下东西。

    「——我想是从那个时候开始的。我穿这套衣服走出试衣间时，就已经感觉到视线了。到了大阪之后，我感觉到有人跟踪了我们一段时间——之后，我以为已经甩掉他了。」

    有人跟踪我们……？

    到底是谁……目的何在？

    我故作镇定地回到座位上——随手玩弄咖啡杯附的汤匙。

    我在侦探科学过。若想防止自己的视线或头部动作被犯人察觉到的话，可以像这样，利用能当作镜子的东西，确认自己的四周。

    店家入口的景象，巧妙地出现在汤匙凸面的边端。

    「……」

    我窥见到一条暗红色的裙子，在凑巧吹起的风中飘逸……

    以及只有单边的双马尾。

    粉红色的。

    （——亚莉亚？）

    我一时讶异，不由得转过身去——

    与正在入口处窥视店内的亚莉亚，四目交接。

    ——答！

    亚莉亚看着我和蕾姬，不知为何露出一副世界末日到了的表情，立刻转身如脱兔般逃离现场。

    这个瞬间，我也不知道为什么，随即起身——

    冲动地夺门而出。

    「——等一下，亚莉亚！」

    这条街上挤满了年轻人，要奔跑似乎不大容易，所以我很快就追上了亚莉亚。

    「~~~~！」

    亚莉亚想甩掉被我捉住的手腕，激动到无法说话。

    干什么？她怎么会气成这样？

    「你、你就算了！因为我没跟你说清楚！可是，我明明，有跟蕾姬——有跟蕾姬讲得很明白！她应该、应该知道才对！蕾姬！蕾姬我不会原谅你！蕾姬这种人……蕾姬这种人！」

    亚莉亚情绪激动，让人听不懂她在说什么。

    她甩动双马尾，对着不在场的蕾姬口出恶言后——

    「你也够了——快放开我！我很忙！我只是去『吴』之前，来大阪武侦高中拿机器材料而已！我已经叫理子和武藤刚气先过去等我了！」

    吴……是广岛吗？还有理子和武藤？这是怎么回事，事关香苗女士的审判吗？

    我正想发问时，

    「我在忙的时候！」

    亚莉亚一记平拳打中我的眉间。

    「你就跟蕾姬当情侣！」

    然后出脚扫我的下盘。

    「幸福快乐地过日子吧！」

    踩！

    我一眨眼就被她撂倒在地，最后亚莉亚踩了我的脸，消失在人群的另一头。

    「你、你这是怎样……！」

    我大叫的时候，艾马基终于追了上来。

    亚莉亚会火速退散，是因为注意到这一点吗？

    不对，不只是这样吧。

    我隐约感觉得到——

    蕾姬也在某处看着这里。

    用那把德拉古诺夫的狙击镜。

    她用那股杀气，再次逼走了亚莉亚。

    啊啊！校外教学Ⅰ的目的在于组织小队……但是亚莉亚、蕾姬和我之间的关系，却变得更加险恶。

    ——已经到达无法修复的地步。

第六卷 绝对半径2051 4弹 闪光弹与音响弹

    武侦宪章第四条：武侦应当自立自强。遵从此规定，武侦高中的校外教学中，学生必须各自预约旅馆。

    蕾姬晚上也一定会跟着我，我不想因为那样被同年级的学生们调侃……因此，我在网络上订了一间位于京都东北方、比叡山森林方向的乡间民宿。况且，那边还准许宠物入内。

    我们搭小巴来到Driveway旁（注：此处的Driveway全名是比叡山Driveway，为收费的观光道路），在空荡的夜路下车后……

    民宿「蜂之子」孤零零地耸立在眼前。我个人很喜欢它复古的外观。

    如果是普通的女高中生，大概会说：「这种老气的地方我才不要！」之类的话，不过身穿连身裙、手提纸袋——里头装有制服——的蕾姬……没有说半句话，不用顾虑她真是太好了。在这种时候。

    我喀答喀答地拉开门后，里头走出一位意外年轻的老板娘。

    「唉呀呀！欢迎光临。」

    「啊，那个……我叫远山，有在网络上预约。原本是订两个房间的……不过我现在的钱有点不够，可以帮我把其中一间换成便宜一点的房间吗？」

    我说完，穿着和服的老板娘看了看我和蕾姬……

    「唉呀！嗯呵呵！」

    随后用衣袖遮住嘴角，高兴地眯起了眼睛。

    ……？

    「客人，既然这样只要改成一间不就好了吗？跟你女朋友同一间。」

    老板娘露出笑容高兴地说完，我连忙挥手说：

    「不、不是，她不是我女朋友。」

    「我是女朋友没错。」

    我惊讶转身，在一旁插嘴的人是蕾姬。

    你在多嘴地主张个什么劲啊。

    「站在民宿老板娘的角度来看，这边除了她以外只有我这个女生。所以我的第三人称是她。」（注：日文中，女朋友和第三人称的她用字相同）

    机器人少女用老师般的口吻，说了一句脱线的话。我正想反论时，

    「两位真是年轻，好纯真啊。沙织我猜对了。」

    老板脸做出带有少女情怀的动作，随着身后的时钟钟摆左右摆动身体，好像在跳舞似的。

    以漫画来比喻的话，老板娘——沙织小姐的周围似乎放出了心型符号。

    「啊，不是……这家伙有点怪怪的……」

    我试着想解释蕾姬的状况……

    「今天没有其他的客人，我就帮你们准备一间好房间吧。」

    然而沙织小姐一个转身，雀跃地进入了待客模式。

    我们被招呼到「西阵之间」。那是一间有八张全新榻榻米的豪华客房。

    正如其名，壁上挂着色彩丰富的西阵织（注：西阵织：日本京都的一种传统织布技术）绸缎，像壁毯一样装饰在那里。

    绸缎前还有一个大到可以装人的坛子，提高了房间的高级感。

    这房间……非常优呢。优到有点过头了。

    我喜欢和室胜于现代风的饭店，老板娘能用便宜的价格，为我提供最顶级的客房，这让我很感谢没错……

    问题是我要跟蕾姬同房。

    我这几天都住在蕾姬的房间，不过她的房间杀气腾腾，气氛上与其说是「一起生活」，倒不如说是在和蕾姬执行「作战任务」一样。

    所以，我才有办法对自己打马虎眼。

    但如果是外出旅行同寝室，那气氛上就截然不同了。

    「……」

    「……」

    我和蕾姬坐在木制的矮桌前，享用老板娘沙织送来的晚餐。料理很美味，不过我却紧张到不知道自己在吃什么了。

    （伤、伤脑筋啊，这种气氛……）

    我和蕾姬这种气氛………

    不就好像古早的日本电影中，常见的「因为一些特别的原因，而展开逃难的情侣」吗？

    那种东西大致上都是所谓的成人电影……之后，都会出现令我必须移开视线，然后快转影片的……激情场景啊。

    啊……

    （我跟蕾姬没话题聊……所以才会胡思乱想。）

    我往前方瞄了一眼。蕾姬跪坐着，正由右至左吃着膳食，完全不做味道的搭配。

    她先把白饭吃光，然后吃了天妇罗，再来是生鱼片，最后一口气喝完味噌汤，丝毫没有饮食的概念。

    「……」

    饭后，我和蕾姬一同将快没电的手机放到电视上，插上各自带来的充电器。

    我手边没了手机，真的无事可做……于是我命令蕾姬坐在墙边，而我则躺在另一头的拉门边。

    我俩一静下来，便听见金钟儿的鸣叫声从隔扇窗外传来……

    虫鸣声更加突显了秋天长夜的静谧。

    「……」

    蕾姬遵照我的命令，坐在墙边动也不动。她或许是饭后在休息吧。

    ……她穿着那身秀气的服装，还是一样坐着双手抱膝。

    我背对蕾姬，正在打盹时……

    喀啦！

    「抱歉打扰了。」

    我眼前的拉门开启，沙织小姐跪坐在走廊上再度登场。

    「——请问膳食合您的胃口吗？」

    「啊！料理很好吃。谢谢你。」

    我完全处于放松状态，慌忙坐正身子。沙织小姐看到我和蕾姬的距离后——

    露出了「这样可不行」的表情。

    「两位吃完饭的话，请享用温泉。今天只有你们两位客人……可以独占整个温泉呢。」

    温泉……？

    从沙织小姐露出了「你要加油喔」的表情来看——

    事情的发展，让我萌生了不祥的预感啊。

    我的预感果然没错，并设在民宿中的澡堂，没有男汤和女汤的标示。

    换句话说，这里是混浴吧。

    ——混浴，温泉。

    这对我来说是最危险的区域。

    感觉就像赤手空拳……应该说全身赤裸地要进伊·U的ICBM飞弹库一样。

    话虽如此，今天天气炎热，我有流汗所以也不能不洗澡。

    沙织小姐说今天没有其他客人，所以我暂时不用担心会被敌人（=女人）包围吧。

    「蕾姬你听好，你绝对不能跟来喔！绝对不能喔！绝对！」

    我在房间对蕾姬千叮咛、万嘱咐，并隐约感觉到自己像一个在铺埂的谐星，接着往温泉出发。

    这间民宿有一个令人高兴的服务，就是沙织小姐会帮入浴中的客人洗衣服。

    因此，我把衣服放入洗衣篮……喀答喀答地拉开了滑门……

    先确认里头空无一人后，在岩石和竹篱笆的围绕下走过木头踏板，快速浇水洗好身体，然后泡到温泉中。

    （……）

    这实在是……太舒服了。

    水的热度微温，符合我的喜好，而最重要的是我能够独处，打从心底来放松。

    旅途的疲惫，仿佛要溶解在温泉之中。

    （武侦高中的大家现在在做什么呢……出来旅行他们一定闹翻了吧。）

    我在缓缓升起的热气中，想着班上同学的事情，度过这段时光。

    如此这般之际，时间已经是晚上九点了。

    高挂在热气另一头的星星，相当美丽。这就叫作风雅吧。

    铃——！铃——！

    树林间传来的金钟儿叫声。

    呜——！呜——！

    远方森林传来的，是猫头鹰的叫声吧。好久没听到了。

    再来，是喀答喀答……

    滑门开启的声音。

    （……嗯……？）

    然后是哗啦的浇水声。

    随后是走路声。

    （……嗯嗯……?!）

    最后是扑通一声——

    某人的脚尖轻轻入水的声音。

    ——等一下！

    「喂！」

    哗啦！

    我下意识站了起来，并接住从头上掉落的毛巾，藏住了身体的——某个部分，往后退缩。

    出现在热气后方的人影——

    是一位女、女性。

    应该说，那个人影不管怎么看都像蕾姬。

    温泉旁边的大石头上，还靠着一把德拉古诺夫。

    而且很理所当然的，她衣不蔽体。

    蕾姬的体格就像国中生，就算拍马屁也说不上是发育良好……

    然而她在热气稀薄之处，若隐若现的身体曲线，却描绘出女子该有的柔顺曲线。

    这样比较或许不对……不过她的身体，比亚莉亚还要凹凸有致。

    她的腰部和胸口，就像尚未熟透的李子或苹果。且腰间纤细。平常看似陶瓷人偶的肌肤，现在也因为水气而显得光滑湿润，泛着些许的红光。

    「蕾、蕾姬……！」

    ——蕾姬不是机器人。她是人类。而且很明显是一个女人。

    她平常给人的感觉不像人类，更别说是像女性了，正因如此她这样的举动，让我猛然体会到一件事情，蕾姬是女性。同时，我也感到自己违反了伦理与道德。

    但是——

    既然这样，这是何解？为何她可以毫不在乎地跟我一起入浴呢？我们可不是那种不会在乎彼此性别，跑到浴室玩水枪的小孩喔。

    唯一值得庆幸的是……多亏热气的关系，我看不见三公尺外的蕾姬，身体细部之处。

    现在我只能祈祷周围浓密到不自然的热气，不要因为某些原因而突然消失。

    「我、我不是叫你不要过来吗！你干嘛……」

    我如此说完，蕾姬被短发包覆住的小脸，朝我转了过来。

    「对。你是这样命令我的——可是我感觉到危险，所以来保护金次同学。」

    最危险的人就是你啊！

    我看着不容分说就闯入温泉的蕾姬，再次泡入水中藏住身体。

    冷静下来……冷静下来……金次……！

    爆发模式的扳机，简单来说就是自己的心。

    凭借心中的一个念头，就能……加以控制才对！

    很好，就以一般论来思考。思考入浴这件事情的本质。

    入浴是为了保持身体的清洁，去除内心的压力。

    本身并没有不健全的动机。完全没有。

    「保、保护？为什么？要保护什么啊……！」

    我把毛巾缠在腰际上，抱着必死的决心在浴池中站了起来。

    接着一面调整呼吸，把脸背过去，沿着竹篱笆要往出口走去……

    哗啦！

    此时蕾姬激起的水声——她似乎面朝我的方向——让我心头一颤。

    「——因为我感觉到一股不好的风向。请不要远离我。」

    我感觉到一股不好的血液流向，无视蕾姬的话离开了温泉。

    随后我深呼吸的同时，确认身体「中心」的状况……

    太、太好了。安全上垒。这个困难我也克服了。

    蕾姬的确是一位美少女。可爱如小动物一般。而且还有一种说不上的神秘感，以及不可思议的魅力。

    然而——从实际情况来看，蕾姬很难让我进入爆发模式。

    理由我不清楚，但是她曾经让我进入过一次，警戒不可怠惰啊。

    我洗澡的时候，沙织老板娘把我的衣服洗好烘干了。

    我心怀感谢地再次穿上制服，回到「西阵之间」后，注意到一件会让「不好的血液流动」增强的事情……

    因为地上铺着一床大棉被。

    只有一床。

    上头有两个枕头，亲密地摆在那里。

    （这是沙织小姐干的好事吧……！）

    这个状况实在让我的心七上八下，这幅景象所代表的意思连我都看得出来。

    我急忙打开壁橱，发现里头空无一物，没有多余的棉被。

    （该怎么办……！）

    该怎么办？金次。一波未平一波又起。

    棉被和枕头看起来很舒适，蓬松到会让人上天堂一样；不过如果只有我钻进被窝，让蕾姬睡在榻榻米上的话……我心中的罪恶感，会让我得胃溃疡啊。

    但如果我和蕾姬一起睡的话，天堂就会变成地狱。

    那是一种，光是思考就会让我半进爆发的糟糕行为。

    可以各自睡在棉被的边际吗……？

    我把枕头左右分开放，并试着在脑中模拟我俩就寝的状况……不、不行。这种距离，只要一个翻身事情就大条了。

    最重要的是，我不能穿着防御万全的C装备入睡。

    眼下放在枕边的睡衣，是浴衣。

    ——浴衣很危险。因为要脱的话很快。

    况且我的睡相比一般人还要差。我幼时在星伽神社过夜之际，曾穿着浴衣就寝过……结果一觉起来，我和睡在隔壁的白雪、雾雪、风雪、粉雪（当时还只是四姐妹）有如智慧环般整个纠缠在一起。当时我们的胸部和四肢，全都裸露在浴衣外。

    现在我和蕾姬两人独处，要是重现了当时的景象——

    那么我在深夜或凌晨，当我进入爆发模式之后，恐怕会真的做出要去登记结婚的重大事件。

    那种危险我可冒不得！

    我拿起一个的枕头，就像通信科惊慌失措的中空知一样，在棉被周围打转时……

    ——刷！

    蕾姬打开了拉门。她身上也一样穿着制服。

    我完全没感觉到她的气息，因此被杀得措手不及，把枕头像沙包一样抛了两三下，

    「啊！没事，只有我们两个人的话，想打枕头战也没办法吧。」

    接着，我说了一些连自己都感到莫名其妙的话，尽可能地假装镇静，把枕头收进了壁橱里。

    喂，手！我的手，不要发抖！

    总之，现在不要让话题转到棉被上……我如此心想，

    「对、对了……艾马基怎么了？」

    便岔开话题说。语气也是一样很不自然。

    另一方面，蕾姬则把狙击枪像拐杖一样抱着……自顾自地在墙边双手抱膝坐下。

    「——它在室内。」

    「室内？」

    我就是因为没看到它，所以才问的啊。

    唉……唉呀！算了。反正我已经暂时阻止蕾姬提到棉被的事情了。

    艾马基要是在的话，也只会欺负我而已。

    「……」

    我隐藏心中些许的动摇，坐在和蕾姬相反边的墙壁处。

    这……真是一幅奇怪的景象啊。一对男女中间隔着一床大棉被，各坐在左右的墙边。这样反而让我强烈意识到棉被只有一床啊。

    （好、好尴尬……）

    尴尬快爆炸了。

    以前被迫政治结婚的人，也是这种感觉吗。

    话说，蕾姬到底想做什么？

    她不可能没看见这床大棉被吧。

    不过，要是你打算跟平常一样坐着睡的话……那就抱歉了，我可是会睡在被窝里。这样对你很抱歉没错，但是我是就事论事。要惩罚我得胃溃疡就来吧。

    「你在这边，那个……一样要抱着枪坐着睡觉吗？」

    我耐不住沉默，开口说完——

    旋即注意到自己的说法有问题。

    刚才这句话，也可以解释成我在引诱蕾姬。「不要那样睡」→「所以一起睡吧」要是被她曲解成这样，那可就无法挽救了。失败！

    然而，我的担心似乎是杞人忧天……

    「对，我要随时备战——风是这样命令我的。」

    蕾姬看着斜下方的榻榻米，如此回答。

    这就表示……你要坐着睡觉啰。很好很好。

    我时来运转了。

    「是风的命令吗，那你就贯彻命令吧。」

    「是。不过……」

    「……？」

    「风还有另外两道命令。其中一样我还没执行。」

    「什么东西？」

    我一皱眉——

    蕾姬立刻起身，没发出半点声响。

    「就是守护风，生育乌鲁斯的子孙。」

    「乌鲁斯的子孙……？」

    「就是金次同学和我的小孩。」

    「……！」

    你要在这种状况下……

    把那个话题拿来冷饭热炒吗……！

    蕾姬步步走到棉被上——

    啪嚓一声，拉熄了自天井垂下的木框照明。

    房内顿时暗了下来，蕾姬的双眸浮现在窗外渗入的星光中……

    朝我瞪了过来。

    宛如在与之呼应一般，空咚……！

    挂轴下的大坛子倒了下来，一头银色的野兽从中窜出。

    原、原来艾马基躲在那里吗。

    接着，

    「呜……？」

    艾马基强推硬挤，

    硬是把我逼到蕾姬的脚边。

    喂、喂！快住手。这、这样会出事啊……！

    刚才我以为自己走运，其实运势根本没来啊。

    不仅如此，我转眼间还陷入了大危机。

    现在我眼前是蕾姬柔韧的双脚，身后是龇牙裂嘴的艾马基。

    话说，这种状况。我也不是很清楚啦，不过这种「霸王硬上弓」的场景……一般来说，角色是不是男女颠倒了？

    「另外——还有一道命令。」

    蕾姬突然压低声音，朝我蹲下。

    什、什么？

    「——就是保护金次同学。」

    语毕，啪——！

    蕾姬使尽全力，以乎常无法想象的力道朝我压了过来。

    「呜……！」

    我多亏了枕头没撞到后脑，但却被蕾姬紧抱住无法起身。

    蕾姬把自己的胸部贴住我的头，从上方盖住了我——

    就在我脑中一片空白，满脸通红之际。

    咻——噗咻！哗啦！

    一道声音划破空气后，紧接着有一样东西贯穿了拉门。

    随后走廊上的窗户碎裂，声音响彻在黑暗之中。

    「——?!」

    咻！

    哗啦！哗啦、哗啦！

    窗户破裂的声音接连不断。

    喀答……隔扇窗因为子弹接二连三的冲击而脱轨。

    咻！咻！

    我和蕾姬放在电视上的手机，遭到精准的狙击。

    那发子弹更加得寸进尺，啪沙……！

    打坏了拉门，令它像陀螺般旋转倒下，撞到了墙壁上。

    装饰在墙壁上的编织物，往地上飘落。

    鲜艳的绸缎朝纵向、横向和斜方张开，盖到了我和蕾姬身上。

    「——是狙击。」

    蕾姬的声音让我脸色发青，随后——

    磅……磅……！磅……磅……！

    我的耳中听见了好几道枪声，回荡在远方的山中。

    那是——刚才这阵狙击的枪声吧。

    狙击枪的子弹是超音速。换句话说，子弹会比声音早到。

    蕾姬刚才会压住我——似乎是为了保护我不被狙击。

    不过……是谁？为什么要开枪？

    枪口为何瞄准我们？！

    「——RemingtonM700。距离是2180公尺。射击来自自由岳方向。」

    蕾姬语气平淡，凭枪声就摸透了枪枝型号和距离。

    我听到这数字，不禁瞠目结舌。

    （……2180公尺……？！）

    蕾姬的绝对半径是2051公尺。

    在东京武侦高中的S级武侦当中，堪称是最远的射程距离。

    然而现在狙击我们的，却是距离更胜于她的超一流狙击手。

    而且装备是RemingtonM700。

    那把是世界上信赖度最高的狙击枪。

    「这里很危险。我们的位置被敌人摸得一清二楚。到屋外去吧。」

    蕾姬身上盖着绚烂的绸缎，我从她的身体下方爬离。

    刚才那阵枪击打烂了棉被，羽毛在室内乱舞飞散。

    「你说的敌人……是谁啊！我们怎么会被他盯上！」

    我自己心里……也不是没有底。主要是有关伊·U的事情。

    但是如果是伊·U的残党，手脚也未免太快了吧。

    蕾姬没回答我的问题，挥开了布块——

    同时抓住德拉古诺夫的握把，双眼在黑暗中闪烁着光芒。

    有如机器人的双眼。

    我、蕾姬和毛发倒竖的艾马基，跑离了正在打电话报警的沙织小姐，

    从后门——狙击手看不见的死角来到屋外。

    就在此时，

    「远山金次蕾姬你们两个投降吧。」

    不知从来传来一阵拼凑出来的人工声音。

    （……?!）

    这是……现在网络上热门的虚拟人声。而且是那对姐妹（指MEIKO和初音）的声音。

    我注意到这一点时，身旁的蕾姬刷地，将德拉古诺夫对准天空——

    磅！

    朝夜空中开了一枪。

    漆黑的空中一阵光芒炸裂，宛如小型的烟火……

    接着，我看见一架涂成黑色的遥控直升机，朝着Driveway的方向坠落。

    说时迟那时快，啪啦、啪啦、啪啦！

    连续好几发子弹飞散在我们四周，宛如在迎战蕾姬一样。

    「还有其他直升机吗！——沙织小姐！不要离开建筑物！」

    沙织小姐拿着手机走到外头，我连忙把她推回屋内。

    户外再次弹如雨下，不过我们千钧一发，没有中弹。

    来自上方的枪击——准头很差。对方想要压低声音，所以才会选用轻型的遥控直升机吧。结果这反而降低了准度，因为轻型的机身承受不住开枪的反作用力。

    不过有句话叫乱枪打鸟有时中。在这种扫射下，地板造成的跳弹也很危险。

    子弹如狂风暴雨般倾盆而下，旅馆的屋檐和柏油路面的停车场，接连留下了弹痕。

    「——我是一发子弹——」

    ——磅！磅！磅！

    蕾姬朝上空开了三枪。

    从停车场，往黑暗中射击。

    她每开一枪，空中便会传来炸裂声……我看见遥控直升机拖若烟尾，逐渐坠落。

    「你们要是敢逃我就破坏旅馆……杀了沙织小姐啊哈哈啊哈哈哈哈哈哈。」

    直升机传来的声音断断续续……不过对方声明要做出无差别攻击。

    我不能让沙织小姐受到牵连。

    反正，我打从一开始——就不是很想逃走。

    「已经没有直升机了。我们从旅馆后方进森林，再调头去反击吧。」

    蕾姬拿低狙击枪，并开口说。

    我点头响应，同时对敌人的袭击感到更难以理解。

    虚拟人声的威胁。附有冲锋枪的遥控直升机。

    这个手法，我永远不会忘记。

    这跟在四月袭击我的「武侦杀手」——理子的攻击方式如出一辙！

    但是这不是理子干的吧。

    来自2180公尺外的狙击，胜过了蕾姬的绝对半径。

    这种狙击是超人等级的惊人技巧，只有狙击高手才办得到。

    犯人肯定是从小就一直进行狙击专精训练的专家。

    就算理子会用狙击枪，从她的经历来看，她不可能会变成狙击技巧如此高明的专家。

    况且，我和理子虽然没有任何约定……但我们现在处于休战状态。说到底，理子的目标是「我和亚莉亚」这对组合，并不是我和蕾姬。

    还有——

    敌人会指名「我和蕾姬」这点也是个谜。

    刚才我一度怀疑这是伊·U残党的袭击，但如果是他们……要找应该也是找想要揪出他们替香苗女士脱罪的亚莉亚，或是夏洛克的仇人——我才对吧。

    蕾姬在伊·U一战中只担任过支持的角色。不能说她完全不会遭人憎恨，但是以目标来说，她的优先顺位理当低才是。

    ——我搞不懂。

    这个敌人到底是谁？

    你……为什么要攻击我们?!

    我和蕾姬穿过停车场，藏身在树丛的阴影处——

    随后经过树林，往更深处的林中走去。

    林内的湿度很高。地面凹凸不平，覆盖着泥土和落叶的味道。

    我先是将视线放低，注意高低起伏的地面。

    （……好暗……）

    但越往森林深处走，视野就变得更加漆黑。

    今晚虽然有星光，但在森林树木的遮蔽下，仅剩下零星的光芒。

    「蕾姬。稍微——」

    我正想要蕾姬走亮一点的地方时，蕾姬转过头来。

    接着把食指竖起放在嘴前，做出了「安静」的动作。

    ……于是我先把话往肚里吞，当我靠近她之后……

    蕾姬突然垫脚，在我耳边呢喃：

    「请放低声音。我想敌人有集音器。刚才金次同学叫了老板娘的名字，要她小心之后——敌人也跟着喊了她的名字。」

    ……这么说来，的确如此。

    老板娘的真实姓名连网络上都没有写，虚拟人声却指名道姓地说了「沙织」。

    我点头回应——

    随后以艾马基做前导，和蕾姬走在森林中。

    不过，不习惯这种环境的我……不久便开始上气不接下气，也失去了方向感。星光就像穿过树荫的目光一样微弱。我感觉自己只是在星光下，到处彷徨。

    另一方面，蕾姬的呼吸丝毫未乱——走起路来，仿佛有一个明确的目标。

    「你要去哪？」

    我小声问了几乎没有脚步声的蕾姬。

    「我从敌人刚才的狙击地点，反推测对方的位置——然后在找适合从这里狙击他的地形。」

    「地形……」

    我听说狙击手之间的交锋……就像在抢阵地一样。

    能抢到适合狙击，可清楚看见敌人而不易被敌人发现的一方，将会压倒性的有利。

    「你要怎么掌握这座山的地形？手机……被对方打烂，你有其他的GPS装置吗？」

    「GPS上的显示会有误差。我的记忆比较正确。」

    「可是你没看过这里的地图吧？」

    「刚才搭公交车来旅馆的时候，我已经看过地形了。」

    ……真不愧是S级武侦。

    跟在公交车上用手机逛电影网站的我截然不同。蕾姬那段时间在我身旁发呆的同时，已经确实记下了周围的地形。

    「……？」

    突然……我感觉脚下踩到了泥泞……

    这时我才终于注意到，我们的前方有水。

    从细微的水声来看……好像是一条浅河。

    蕾姬的夜视能力似乎很好，只见她像渡水的妖精一般，脚步轻快地越过了河川。

    看来河上有岩石或断木，从上方可以渡河。

    我不能被河水弄湿身体，那样会害我的动作变得更加迟缓。我在强袭科曾学过野外训练的一点皮毛，我回想起课程的内容，大幅压低身体，注意脚边的情况小心翼翼地渡河。这样一来，就算是在一片漆黑当中，也能多少看见身旁之物。

    我渡过长苔的石头和朽木，设法走到了对岸后……

    早已渡河的蕾姬，在巨木旁对我招手。

    我走到她的身旁，仰望这棵看起来像樟树的巨树。

    巨树大而广阔的根部被常春藤覆盖住，与大地融为一体。我对植物并不熟悉，不过他的树龄……应该有一千年以上，算是森林中的神木吧。

    蕾姬想以他的树干和树根为盾，跟对方交手吗。

    神木，不好意思了，把你卷入这场战斗当中。

    「好……你从这里要怎么做？」

    我坐在大树的根部，从腰际拔出贝瑞塔检查了一下。

    不过，我的贝瑞塔完全派不上用场。在这场战斗中——不管是这把枪，还是我都一样。

    「我要在这边待机和搜寻敌踪，等候狙击的机会。」

    搜寻敌踪……？

    周围一片漆黑，根本什么都看不见吧。敌人和我们一样，都在这座山中喔。

    「金次同学，请你把手表藏好。」

    「……为啥？」

    「因为手表上面的荧光涂料，可能会害我们被敌人发现。」

    「鬼扯蛋，这种荧光谁看得到啊。」

    「我就看得见。」

    从不说谎的蕾姬，一脸严肃地说完，我……不禁吞了口口水。

    敌人——是和蕾姬同等，抑或是在她之上的优秀狙击手。

    这就表示，如此细微的光芒都有可能会被对方察觉到吗。

    「敌人恐怕有微光夜视瞄准镜。不然应该没无法对我们夜袭，而且也不可能从那么远的地方，看见涂黑的遥控直升机。」

    微光夜视瞄准镜是指装在狙击枪上的夜视用狙击镜。

    我以前曾经请人让我一窥究竟。

    那东西真的能让只有星光的夜晚，看起来像白昼一样。

    「……你的狙击枪有夜视之类的功能吗？。」

    我脱下手表，同时指着德拉古诺夫的狙击镜说。

    蕾姬左右摇头——

    「这个狙击镜的夜间功能，只有夜光瞄准线。」

    夜光瞄准线是指，射手在瞄准时能看见瞄准线发光……姑且满足夜间瞄准需求的原始装置。

    虽然聊胜于无，但是在配有夜视用瞄准镜的对手前，就像蒙着眼睛在打仗一样。

    我皱眉的同时——

    脚边的艾马基竖起耳朵，站了起来。

    接着，他瞪视漆黑的森林深处……消去脚步声，走了过去。

    「……喂……」

    我小声呼叫，但蕾姬用手制止了我。她跟艾马基看着同一个方向。

    「……」

    ……什、什么状况。

    发生了什么事？不要不说话，解释给我听啊。

    ——艾马基刷一声划破空气，开始奔跑。

    我听见「呼吼！」的鼻息声——那不是艾马基的声音。

    「……?!」

    此刻，我看见一条黑狗朝银狼扑去。

    那是中国的斗犬——沙皮。先前亚莉亚看的动物节目曾经介绍过，是一种凶恶的狗，中国人还把他当成猎犬和军犬使用。而且他似乎还是改良品种，体型远比电视上看到的大上许多，其尺寸能轻易咬断人类的手脚。

    我慌忙举起手枪——啪！

    蕾姬在同一时间想架起狙击枪，但我的手肘却猛力撞上了她的枪。

    娇小的蕾姬因此失去平衡，单膝跪在树根上。

    我也被常春藤绊到脚——跌倒压在她身上。

    ——磅！

    （呜……！）

    前倾的冲击，使得调成单发射击的贝瑞塔，朝地面浪费了一发子弹。

    就在此时——艾马基和沙皮狗像太极图一样，开始扭打在一块，让我无法开枪插手。要是开枪，可能会误射艾马基。

    既然这样，就算只有威吓射击也好。我如此心想，想要起身的时候——呜喔！

    这次我和蕾姬的脚打结，又跌回树根旁。

    「……呜！」

    我们在搞什么鬼。该死。

    蕾姬和我——几乎没有像这样一起战斗过。

    我在强袭科和她组队时，她是负责远距离支持，因此我和她一同经历过的肉搏战……只有台场的赌场警备那一次。

    一言蔽之，我们没有默契。

    （如果……是亚莉亚的话……！）

    我的脑中——浮现出亚莉亚拿着短日本刀，二话不说冲上前用刀背把斗犬打得落花流水的身影。不过她劲头过猛，有几下K中艾马基就是了。然后我在一旁，用常春藤把剩半条命的斗犬绑起来。要是跟她一起的话——我们应该可以合作无间的说。

    ——磅！磅！

    蕾姬在我下方，朝一旁伸出德拉古诺夫开枪。

    「！」

    飞过眼前的弹壳，以及德拉古诺夫发出的独特金属声，让我瞬间闭上双眼。

    当我的眼睛再次睁开时……

    黑狗似乎一口气虚弱了下来。

    「——艾马基，放开那只狗。他已经无法再战。」

    蕾姬在我下方命令完，艾马基刷地蹬地后退。

    银狼和斗犬取出距离，发出「呜吼吼吼吼！」的威吓声……

    而黑狗则……跳步逃离了现场。

    「……你开枪了吗？」

    「对，子弹掠过了他的两只后脚。」

    「那条狗……八成会逃走喔。逃回饲主那边。要是这样，我们的藏身处就会曝光。我是没打算叫你杀了他啦，可是那样……没问题吗？」

    「金次同学刚才的枪声，已经让敌人察觉到我们的位置。所以我也开枪了。」

    ……是、是吗。刚才跌倒的误射，已经让位置曝光了吗。

    敌人的手边好像有集音器。这么一来，蕾姬说的或许没错。

    我扯了蕾姬的后腿。

    「你不用在意。那只狗很强悍。艾马基想要咬住了他的喉咙让他安静，然后用爪子拆掉他身上的发信器——不过没办法马上成功。那条狗要是一直停在这里，敌人就会发现我们的位置吧。」

    「发信器……」

    我完全看不见……是那样吗。

    这时艾马基面露疲态，踉跄地走了回来。我定睛一看……他也受伤了。

    他和沙皮狗扭打之际，似乎有几处被咬中。本来漂亮的银毛，多处被鲜血染成了红色。

    如蕾姬所言，那条斗犬相当强悍啊。

    这时，森林中还传来了狗的远吠声——仿佛在回报已经发现到我们的位置。大概是刚才那条狗吧。那是一阵会引发恐惧感的粗壮吠叫声。

    「……要移动吗？位置被发现的话，我们会有危险吧。」

    我正想起步时——

    蕾姬拉住了我的腰带。

    「不能动。」

    「……为什么？」

    我皱眉说完——

    蕾姬从口袋中拿出盒装的卡洛里美得……啪一声打开了它。

    接着她抽出盒中物，从脚边捞取泥土塞入空盒内。

    「……你在干么？」

    我问。

    蕾姬在我身旁，把装有泥土的盒子，往树旁一抛。

    ——咻——！！

    盒子脱手后瞬间弹开，泥土在空中飞散。

    这副景象，让我背脊发寒。

    那个巴掌大小的盒子——被狙击了。

    「我们从两旁离开树木的瞬间，就会立刻被狙击。我们已经动不了。」

    ……磅……

    蕾姬说完，远方紧接着传来枪响。

    「如我所料，敌人狙击完旅馆后，就再也没移动过。他距离我们2050公尺。也在我的射程之内。」

    「……能够从2050公尺外的地方……击中卡洛里美得盒子的狙击手吗。」

    这下无计可施了。至少我是如此。

    我在这场战斗中，只是一个包袱吧。

    就算我现在是爆发模式，也赢不了对手。

    「……对手是一个强敌呢。虽然我不清楚他的底细。」

    「敌人确实是一个狙击专家。个性上，相当有自信。」

    「……为什么你会知道对方的个性？」

    「因为他刚才开枪射盒子。这表示他想告诉我们：『就算我开枪暴露了自己现在的位置，我也是胜券在握。』」

    「同时，他还会依赖先进的机器，是一个相当具有逻辑的人物。」

    「——你居然能推理出这些，佩服佩服。可是知道对方的个性又怎么样？枪战要靠射击技巧来分胜负吧。」

    我说了一个强袭科风格的意见后，

    蕾姬摇头否定。

    「狙击手之间的交锋，要先读出对方的人格，再决定攻击的方式。」

    「人格……？」

    我不懂那种东西要怎么活用在战斗之中……

    不明白这点，就表示我在分析敌人的个性上也派不上用场吧。

    我就跟艾马基一起警戒，注意看那头猎犬有没有再攻过来吧。

    如此心想的我，夹杂着叹息声坐到树根上时——

    「——这场战斗会变成持久战。吃点东西吧。」

    蕾姬刚才从盒中抽出两个装有卡洛里美得的袋子，现在她把其中一个递给了我。

    原来如此。我现在知道蕾姬为什么只吃这个了。

    这个营养饼干很像战斗口粮。蕾姬常常随身携带它，以让自己能随时应付这种持久战。

    她真不愧是行住坐卧，甚至连睡觉都在备战的人啊。

    我们不能背对这棵树，直直走一条线逃走吗？我用外行人的想法问蕾姬说，但这个主意立刻就被她否决了。

    这也很自然，这里是森林。

    我走着走着，要是想避开树木或岩石，而稍微往左右一偏，脑袋就会像刚才的纸盒一样。

    现在的安全范围，只有这棵树的后方，到河岸的附近而已。

    因此我和蕾姬吃完卡洛里美得，捞了河水来饮用……

    接着就在大树的根部待着。

    ……十分……三十分……一个小时……

    我们……什么也不做，只是等待。而敌人也是。

    两个小时……三个小时。

    时间已经过了午夜十二点。

    季节虽然介于夏秋之间，但森林中随着时间逐渐变冷。

    户外的空气缓缓夺定了我的体温，令我虚脱。

    出毛病的不只是身体。待在黑暗中动也不动，让我本能地感受到睡意……我不停驱赶睡意，心情也跟着浮躁了起来。

    我知道自己的精神力，正随着时间逐渐被消磨殆尽。

    至今——我和犯罪者之间的战斗……

    都看得见敌人。

    就算敌人藏起来，我也能用手枪强袭，把对方给逼出来。

    然而，这次的敌人是狙击手。我看不见敌人。而且不像蕾姬那次一样被追着跑，而是被敌人盯住陷入持久战。还持续了好几个钟头。

    人类没办法长时间维持紧张感。

    但是，我必须要维持下去。

    因为紧张感要是中断——我就会有生命危险。

    ……畜生。

    （这也叫……战斗吗……）

    我可没经历过这种打法。老实说，我已经到极限了。

    现在我很想豁出去——立刻拔腿，逃离这个地方。

    另一方面，蕾姬则一动也不动地看着我。

    而艾马基在舔自己的伤口，表情虚弱。

    还没吗……还不行动吗？

    就这样，当时针过了深夜一点时——

    「……」

    蕾姬有动作了。

    她从裙中抽出刺刀，装在德拉古诺夫的刺刀座上……

    接着，她抽下制服的领巾，垂绑在刺刀的刀尖上。

    「……你要做白旗的话，我的衬衫可以借你。」

    我硬是打起精神，开玩笑说。

    蕾姬瞄了我一眼后，轻轻地……把领巾往树的外面伸。

    这时一阵横风吹过，领巾在巨树外侧飘扬的瞬间——

    咻！咻！

    有某样东西，快速掠过了领巾。是子弹。

    几秒钟后，远方再次传来含糊不清声响。两发。

    ——对方开枪了。

    他的精神力也实在了得。这三个小时半一直在瞄准我们吗。

    「……是从同一个地方狙击的吗？」

    「对。从袭击旅馆之后，对方似乎没移动过。那边大概放有微光夜视瞄准镜和集音器之类的器具，所以不打算离开那个据点吧。」

    「就算被我们知道位置，也毫不在乎吗。这也未免太有自信了吧。」

    「似乎没错。刚才我送了一个的讯息过去，不过被退回来了。」

    「讯息？」

    「就是宣示我的技术。我刚才在那头猎犬的双脚上，留下了长三公分、深三公厘的伤口。伤口离地面的高度也是三公分。而且左右两边的伤口几乎完全一样。」

    左、左右两边的伤口几乎完全一样……？而且伤口刻意弄浅，让狗可以走路吗？

    那种事情，就算是爆发模式下的我也办不到。大概吧。

    事……事到如今再惊讶也很奇怪……不过，你到底要神童到什么地步啊。

    蕾姬摊开防弹领巾……我看见上头有一个X字的皱褶，八成是刚才的两发子弹所造两道锐利交叉的直线……长度看起来完全一样，皆为三十公分左右。

    ——『这种程度我也做得到。』

    敌人是想传达这样的讯息吧。

    「怎么办？要在这里撑到早上……等警察搜山来找我们吗？虽然我不知道他们会不会来搜山啦。」

    我一问，蕾姬摇头回应。

    「看来不可行。因为对方急着想要分出胜负。」

    她瞄了森林的方向一眼。

    这……这次又是在说什么啊？

    「金次同学。请你利用我，进入HSS——爆发模式。」

    你……

    你说……什么？

    「不管这场战斗的结果如何，现在的你都无法逃离这座森林。

    「……等、等一下。要我进入爆发模式……我不知道你从哪里听到的，我是因为你知道才会这么说的啦，要进入爆发模式的话……」

    蕾姬说了一个出乎我意料的计划，让我一时语塞。

    「——我被怎么样都没关系。如果是你的话。」

    她说完，放开了手上的领巾。

    飘浮在黑暗中的暗红色领巾——

    朝她的脚边缓缓落下，似乎带了某种深远的含意。

    「我们没什么时间，你做得到吗？」

    蕾姬……啪一声，背靠在大树干上，凝视着我。

    「时间……？」

    「接下来，我会和敌人互射。」

    「……！」

    「如果我当场死亡或是受伤的话，请你丢下我自己离开。到时候，请把这把枪的狙击镜拆下来带走。这副狙击镜有内建相机，它会记录我在狙击瞬间看到的景象——你可以确认敌人的样子。」

    「喂……」

    蕾姬连告知自己的身后事，都说得很冷静。我藏不住心中的困惑。

    然而，她的语气中不容争辩，又续道：

    「我有三种狙击枪用的武侦弹。」

    ——武侦弹。

    它和普通的子弹不同，是一种只在超一流武侦之间流通的特殊强化弹。

    每发子弹都是由子弹工匠亲手制造，一发的价格不下一百万日币……除了大哥在伊·U一战中给我的炸裂弹和闪光弹之外，还有烧夷弹、音响弹……等，种类各式各样。

    蕾姬带着那种东西出外旅行吗？

    「接下来，我会发射两发武侦弹，第三发会用普通子弹，射击结束后——我们就逃离这里吧。」

    蕾姬简短说完必要事项后，拔下德拉古诺夫的弹匣，从中取出两发子弹。

    接着从制服口袋中拿出另外两发子弹，「喀喀！」将其塞入弹匣中。

    那大概是攻击用的武侦弹吧。

    「金次同学，赶快进入HSS……爆发模式——已经没有时间了。」

    蕾姬轻轻装上弹匣，似乎察觉到了什么，催促我说。

    可、可是。

    就算你要我动作快……

    「那种事情，在这种状况下……」

    蕾姬捡起领巾，重新绑好，闭上了伶俐的眼睛。

    仿佛在说我——「没骨气」一样。

    「那就改变计划吧。已经到危险距离了。我一定会射中对方。之后再请你进入爆发模式……逃离这里吧。」

    蕾姬不容分说，语毕便背靠树木——

    「……我是一发子弹。」

    仿佛在祈祷一样，开始呢喃那句话。

    「子弹没有人心。故不会思考，」

    过去她用狙击支持我时，那听起来十分可靠的声音——

    「只会一味地朝目标飞去……」

    现在却让我产生一股莫名的不安。

    ——蕾姬——

    蕾姬手拿德拉古诺夫，翻动裙子朝右后方一转——

    现身在树旁，架起了枪。

    磅！

    瞬间扣下板机，接着马上朝左后方转身，回到树后。

    敌人反击的子弹，掠过了蕾姬，咻一声窜过了黑暗。

    ……！

    这一瞬间，我完全搞不清楚状况。她、她实在太厉害了。

    刚才那一枪实在了得。

    敌人看见蕾姬的瞬问，立刻扣下了板机。

    他们两人的距离约两公里……M700使用的七点六二NATO弹的初速，是每秒八百四十公尺。

    而敌人开枪到命中，所需时间约两秒半。

    蕾姬在那两秒半之间，找出躲在黑暗中的敌人，开枪，然后安全地躲回树后。

    我对她的身手感到惊讶时——

    磅……！

    森林的另一头瞬间光芒四射。有如一道落雷打了下来。

    （闪光弹……！）

    刚才蕾姬射出的子弹——似乎跟我在伊·U一战中用的子弹一样，会发出强烈的闪光。

    敌人的周围肯定亮成了一团，有如身处在盛夏的阳光之中吧。

    蕾姬继续用同样的动作——来到树的侧面。

    磅！

    ——咿咿咿咿咿咿?!

    「呜……！」

    第二发子弹在森林的深处发出尖锐声响，连此处都能感受到振动。

    ——音响弹。

    这种武侦弹会产生强烈的冲击音波，一般是用来让敌人丧失战意。

    （蕾姬……）

    ——我知道了。

    我弄清楚蕾姬的意图了。

    第一发闪光弹，是为了封住微光夜视瞄准镜。

    夜视装置可将微弱的星光增强好几倍，但最怕的就是强光。

    现在敌人的狙击镜大概是一片雪白——不然就是因为安全装置启动而功能停止。

    蕾姬紧接着用第二发音响弹，追击失去视觉的敌人。

    敌人还利用集音器，扩大了周围声音。要是他用耳机之类的东西在凝听，听觉不可能毫无损伤。

    「——敌方狙击手，现在按着耳朵很痛苦。他是单独犯，身旁没有观测手。」

    蕾姬看了狙击镜报告说，语气宛如观察白老鼠的科学家。

    （……原来如此……）

    ——狙击手之间的交锋，要先读出对方的人格，再决定攻击的方式。

    那句话就是这个意思吗。

    敌人很有自信，开枪挑衅了蕾姬。因此，蕾姬才能在瞬间找出敌人。

    此外，敌人还会依靠机器。甚至建造了一个无法马上移动的据点，有过度依赖机器的倾向。

    蕾姬攻其特性——用光芒和声音，打击敌方经过机器增强的肉眼和双耳。

    而现在，她掌握了敌方的生杀大权。

    我们赢了……啊。

    「敌人是——一位年幼的少女。年纪比我还小。」

    ……什么？

    对方也是女狙击手——而且岁数比蕾姬还小？

    难以置信……不过这话出自蕾姬口中，大概假不了吧。

    「要射杀她吗？」

    蕾姬向我确认。「不行，遵守武侦法。」我简短地回答说。

    「那么，我就破坏敌人的武器。」

    磅！

    蕾姬放出了一道锐利的枪口焰，狙击对手，随后——

    （……？）

    啪！啪啪！

    蕾姬的身旁进出微小的光芒，她仿佛被光芒给撞倒了一样。

    她的裙子半转一圈飘了起来，有如在跳舞似的。

    接着，有某种液体「滴答滴答」地落在她的脚边。

    「蕾姬……？」

    ……?!

    发生了……什么事？

    她的样子好奇怪，敌人反击了吗？

    不对，敌人失去了战斗力，应该一筹莫展才对。

    而且对方要是狙击的话会有枪声，但我确没听见任何的声音。

    「……」

    蕾姬再次架起枪，做出了狙击的动作，瞄准的地方和刚才些许不同……

    同时一步、两步地往后退。

    「……」

    接着，她一声不响地放下枪，撑在地上支撑自己的身体……

    并缓缓地滑落。

    当场跪坐了下来。

    「……喂……喂……！」

    蕾姬的脸庞低伏，我蹲下来撑住了她。

    「……！」

    她受伤了……！是什么时候？！

    我的手在黑暗中摸索，确认蕾姬的伤势，发现她的出血量惊人。

    她的额头上方有严重的外伤，右前臂和左大腿也受伤了。

    刚才那一瞬间，她到底被什么反击了。这点我看不出来……！

    我带着绝望的心情，压着蕾姬的伤口时，吼吼……！呜吼……！

    我们的四周，黑暗的森林中接连不断地传来动物的远吠声。

    声音就跟刚才的沙皮狗一样。而且数量……有十只……不对，是二十只。

    原来如此。因为这群家伙包围了上来，所以蕾姬才急着想分出胜负吗。

    「金次同学，这个——」

    蕾姬把自己的德拉古诺夫和刺刀递给了我。

    鲜血从她的手肘和额头，滴答落下。

    「很遗憾，我受伤了。找没办法赶走这些猎犬，保护你逃走。请你用这把枪保护自己，自己逃走吧。敌人肯定会马上重整态势……给我最后一击。」

    「你在说什么啊！那你就更不能手无寸铁吧，没武器你能做什么？」

    我把德拉古诺夫推了回去。

    「我还有炸裂弹。就算没有枪也能引爆它。」

    蕾姬从胸前口袋取出第三发——最后的武侦弹。

    我明白了她的意图……咬牙切齿。

    ——你打算自爆吗？

    带着前来取自己性命的敌人，共赴黄泉。

    「你说什么蠢话……！」

    「金次同学，快一点。包围网要是缩小，就无处可逃了。」

    蕾姬正在流血，连头也抬不起来——

    并催促我快点离开。

    「我输了。我比敌人还要弱。弱肉强食，这是大自然的定律。」

    这一点……确实没错吧。

    「行动要合乎逻辑，金次同学。继续这样下去，我们两个人都会死。与其这样，就算只有你一个人活下来也好。」

    这点也……没错吧。

    「金次同学……你不要顾虑我。我随着风给的宿命而活，然后死去。这样就够了。」

    人或多或少——都会活在已经决定好的道路上，

    不管那是不是妄想，「风」在蕾姬的世界中，是一种教条吧。对一般人来说，那就像社会或法律一样。

    所以蕾姬顺从他而生，顺从他而死，这样也好吧。

    ——但是。

    「蕾姬……你要在这种地方，连对方是谁都没搞清楚，就死在她的手上……这样你不就白死了吗……！你一直在听『风』的话，没有笑过也没哭过……不能有任何情感，就死在这里……这怎么可以……！」

    我跪在蕾姬身旁说完——

    她晃动头发，左右摇头。

    「金次同学。我前几天对你说过：『我没有一般人会有的情感』。其实我不知道……为什么那个时候我无法告诉你……我……只有一次，曾经有明确的情感……」

    「……蕾姬……」

    「『风』……命令我要让男性……强悍的男性……加入乌鲁斯。然后，当『风』命令我变成金次同学的所有物时……我的心中……第一次，出现了……自己的情感。」

    蕾姬……

    「觉得『对象是金次同学，真是太好了』。」

    她心中的情感，早已萌芽了吗。

    虽然她没有表现在动作和态度上……但是她的内心，已经产生了情感。

    蕾姬滴答滴答地流着鲜血，继续开口说：

    「所以金次同学，我不是你说的那样。你……无须在意……延续乌鲁斯的使命，我其中一位姐妹会背负下来吧。」

    蕾姬……！

    「不要，管我了。我能够跟，让我第一次产生情感的人……跟你一起吃饭、一起旅行、还收到你送的衣服。时间虽然短暂，这段时间……我有一样东西没办法表现出来……那肯定也是一种情感……因为我……很高兴……跟你一起生活的最后两个礼拜，我每天都很快乐……」

    蕾姬说完，抬起了沾满鲜血的脸蛋。

    那张脸——

    啊啊！她第一次……

    ——笑了——

    露出了笑容。

    大概是为了让我安心，好放下她自己离开吧。

    「蕾姬……」

    我看到那生硬的笑容——感觉自己瞬间明白了蕾姬。

    蕾姬不是没有情感。

    她只是不知道情感是何物。

    她的心灵尚未发育完全。就像小孩子一样。

    我对蕾姬难以进入爆发模式，也是因为我已经隐约察觉到，她的心还是个孩子吧。

    蕾姬。

    敌人步步逼近。状况刻不容缓。

    你已经无法战斗，很明白地告诉我：要我丢下你先走。

    我只能……一个人逃走了。

    「金次同学……你走吧……已经……」

    蕾姬的声音变得很虚弱，但语气还是一样很冷静。

    我在她的身旁，把刺刀插入腰带，德拉古诺夫挂在肩膀上。

    「蕾姬。一个人活下来的确比两个人都死好。」

    听到我的话——

    蕾姬小小点头，似乎放下了心来。

    她连回话的力气都没有了。

    「可是啊——就算我的数学不好，也知道这不是最好的答案。」

    「……？」

    蕾姬的双眼隔着鲜血沾湿的浏海，抬头看我。

    我抓住了她的手腕——

    用力把她拉了起来。

    「两个人都活下来肯定是最好的。」

    我让她扶着我的肩膀站了起来。

    蕾姬的杏眼看着我，张得比平常还要大一些。

    这次虽然不明显，不过她露出了惊讶的表情。

    很好，蕾姬。这样很好。

    就这样表现出自己的情感。

    未来的人生你要多惊讶，多流泪，然后——更加、更加地露出笑容。

    那种坐在血泊中露出的笑容——

    岂能变成你最初也是最后的笑容呢！

    「蕾姬。不可以，你不能死。我看到了，你刚才——笑了。你露出笑容了。」

    蕾姬——你此刻开始成长了。

    你才刚踏出第一步，不要就死在这里。

    你的未来，从现在开始。

    你不再是风的奴隶——而是一个人类，有一个全新的人生。

    所以，不要死！

    蕾姬刚开始还想抵抗……但很快就连反抗的力气也没有，站着逐渐失去知觉。

    不行了。

    蕾姬没办法走了。

    我背着德拉古诺夫，用双手把蕾姬公主抱。还好她很娇小。这样的重量，我应该跑得动。

    这就是火灾现场的蛮力吧。

    窸窸窣窣……！

    猎犬们已经逼近到能听见脚步声的距离。

    我抱着蕾姬无法威吓射击，正在犹豫该逃往何方时——

    一个白影，从我的脚边走了出来。

    ——艾马基。

    刚才和沙皮狗互咬受伤的艾马基，站了起来。

    它发出低沉的吼叫声。即便在黑暗中我也能清楚看见，它全身的毛倒竖，尖牙利爪毕露的身影。

    艾马基背对我，往森林方向走去。它是一头对主人忠心耿耿的狼。

    这份忠诚心，让它随时都能赌上性命。就算对手是佩特拉的手下——恐怖的哥雷姆，它也会发动攻击，毫不畏惧；还有，上次我被逼到走投无路时，它还担任了子弹的跳台这类危险的工作。

    而这次也是一样。

    艾马基，你……

    想要接下诱饵的工作吗？

    你想要单枪匹马，挑战那群凶暴的猎犬吗？

    你也——是个男子汉啊。

    不管是人类还是动物，到了紧要关头，男人都必须保护女人。就算会因此失去生命，也一定要做到。

    艾马基半转身看着我，双眼在黑暗中散发光芒。

    那双眼睛，信任着我。

    仿佛在对我说：快走，蕾姬就拜托你了。

    猎犬们的双眼，在不远处的黑暗中散发着光芒。

    「——艾马基。你要是活着回来，我会买一箱鱼肉香肠给你的。」

    语毕，

    我背对了猎犬群——

    背对了发出吼叫、如一阵疾风般跳进猎犬群中的艾马基。

    猎犬群集中攻击艾马基，河川方向的包围因此变得薄弱。我抱着蕾姬，拔腿奔跑。

    快逃。

    快逃啊。

    用尽全力逃走。

    我抱着已经昏迷的蕾姬，在森林中横冲直撞。

    现在我不是爆发模式，只是普通的高中生。

    不过，抱着女生逃走这种小事，我做得到。我还有办法背对敌人全力逃走。

    而且，前阵子我在蕾姬的「狩猎人类」下东躲西藏，平常也被亚莉亚追得到处乱窜。脚底抹油方面我可是经验丰富。所以蕾姬你放心吧。

    我越过了几条泥水小河，手脚被茂密的树林勾到，还从一个像悬崖般的坡道滑下。

    我的身体湿透，沾满了泥巴，浑身是伤，但还是不停地奔跑，脑中已经没有在思考。

    艾马基大概还在山中奋战，替我们拖住猎犬吧。

    再加上我越过了河川，味道变得难以追踪，所以那群狗——没有追上来。我似乎甩掉他们了。

    我气喘如牛，不停奔跑之际，眼前的视野豁然开阔——

    来到了一片波斯菊盛开的宽敞原野。

    花朵在星空下百花齐放，看起来有如淡紫色的烟雾。

    「蕾姬……蕾姬！」

    我拨开野生的波斯菊前进，扯开喉咙大喊，想确认她有无意识……

    然而，蕾姬没有反应了。

    我知道她手脚的温度正逐渐冰冷。

    「蕾姬……！」

    我心感急躁，但还是把蕾姬放在波斯菊中——并抽出腰带中的绳索，用藏在皮带扣后方的小刀切断它。接着，用绳索帮蕾姬的前臂和大腿止血。

    我确认她还在呼吸后，抬起头来环顾四周。这附近有人家吗？不管是多小户都无妨。总之要快点打一一九。

    啊啊！要是手机一开始没有被打坏……

    只要一有讯号我就能请求支持，不管要叫救护车还是叫什么都没问题的说。

    这一带没有灯光。我甚至搞不清楚市区在哪边。刚才我一昧地背对敌人逃了过来……搞不好我跑的方向和市区相反。

    此时——

    一只蝴蝶翩翩飞舞……

    飞进了我的视野中。

    它看起来像一只凤蝶，在我们前方小小的回旋后，仿佛在引导我们似地——往一个方向开始飞去。

    那个方向的前方，越过山谷，穿越杂木林之处——

    我瞥见一丝的光线。

    定睛一看，有好几道光芒……连接在一起。

    那八成是路灯吧。

    只要到那里，或许就会有车子经过。或许就找得到人求救。

    可是，啊啊……！

    好远……！

    远到令人绝望。

    （蕾姬……不要死……！）

    我再次把蕾姬抱到胸前，将全身的力气灌入站起的双脚之中。

    蕾姬，不要死。

    我到了这里，才总算认识你。

    稍微……理解了你。

    所以——我有一些还没说出口的话，必须要告诉你。

    所以你不要死……

    不要死，蕾姬！

第六卷 绝对半径2051 Go For The NEXT!!!蕾姬

    我不停奔跑，终于跑到了高速公路旁——

    膝盖弯曲垮了下来，让蕾姬横躺在柏油路上。

    「哈！哈！哈……！」

    我上气不接下气，脑中一片朦胧。

    ——已经是极限了。我跑不动了。

    长时间待在森林中的关系，导致我的身体变得很虚弱。我用这样的身体，抱着一个人不停奔跑。蕾姬的身体虽轻，但还是有重量。而且，我跑的是没铺柏油的路面，身体的疲惫感似乎增加了好几倍。

    我双手撑在道路上，大口喘着气。

    这时……某个东西飞啊飞地，来到了我的身旁。

    刚才在波斯菊平原上飞舞的蝴蝶，不知为何早我一步绕了过来好像在担心我一样，在我周围飞舞后，停到了我的左手上。

    蝴蝶又大又白，看似凤蝶般的花纹上——有星形的花纹。

    这花纹我似曾相识……但是，现在不是观察蝴蝶的时候。

    （——什么车都好，路上没有车子经过吗——？）

    要是有车经过，我就用武侦手册拦住它，然后把蕾姬送到医院去。

    这条车道是一个下坡，而我的位置刚好在一个大弯道上，受到地形和树木的遮掩，我看不清楚远方的东西……不过，现在没有车子开过来的迹象。

    该死……没办法了。

    一分钟，我就在这边等一分钟，直到我的脚能够再站起来为止。

    时间到了如果没有车子经过，我就抱着蕾姬继续奔跑。

    我下定决心后——卸下背在身上的德拉古诺夫，看了一下狙击镜。

    就算是一分钟，也不能够浪费。蕾姬刚才说过……

    『这副狙击镜有内建相机，它会记录我在狙击瞬间看到的景象。』

    我一边回想，摸索狙击镜发现它的下半部有一颗小按钮。

    我窥视狙击镜，用指尖随意按下按钮。接着，狙击镜中的视野切换，我看见一架涂黑的遥控直升机。

    这是蕾姬刚才射击直升机时，拍下的数字照片吧。

    我反复按了同一颗按钮。

    直升机的照片连续出现四张后，画面变成在瞄准一只黑狗的脚。

    照片先是右脚、再来是左脚。然后下一张照片——

    （——！）

    让我的呼吸差点停止。

    发射闪光弹、音响弹和普通弹时——拍下的三张照片，里头的人物正如蕾姬所言……是一名少女。

    而且——很眼熟。

    她有一头长如亚莉亚的黑色双马尾。穿着花俏的中国服，就跟袭击我的那次一样。

    这家伙是开学典礼那天袭击我的香港留学生。

    「……昭昭……！」

    错不了。

    照片虽然很暗，不过第三张清楚拍到了她的全身照。

    影像中，昭昭冲出树叶伪装的阵地，正想跳上身后的越野摩托车CTM250AR。

    （昭昭……在格斗战打倒了爆发模式下的我，亚鲁·卡达战又和亚莉亚平分秋色——）

    ——狙击的技巧……还能和蕾姬匹敌……吗？

    世界上有这种少女吗？

    不对，这种人有可能存在于世界上吗？

    格斗、手枪、狙击。这三种技巧要练到登峰造极，需要花上好几年。我们这个岁数……不对，比我们还要小的人，不可能同时精通两、三种技巧。

    「万能的武人——『万武』的昭昭」

    我呢喃着她先前报上的外号时——

    左方山岳的方向，传来了细微的引擎声。

    我猛然抬头，起身以为有车子过来了。

    ——嗡……！

    有如气笛般逐渐清楚的声音……

    ——嗡嗡嗡……！

    「……呜！」

    让我立刻拔出手枪。

    这就是所谓的说人人到，说鬼鬼到吗。虽然我刚才是在自言自语啦。

    ——那是摩托车的声音。

    而且还是高亢的二行程引擎的声音，连外行人都听得出来。

    刚才照片中拍到的CRM250AR上头，也装了那种引擎。

    不可能刚好有一模一样的摩托车经过吧。二行程的摩托车因为排气量的限制，市面上已经没有贩卖了。（注：这里是指日本，且竞技用的摩托车除外。）

    如我所料，骑着摩托车深压过弯的人——正是昭昭。

    「昭昭！」

    我站到能够保护蕾姬的位置，举起了贝瑞塔。

    「嘻嘻！」

    昭昭露出笑容，催油蛇行，使得我的准星无法描准。

    转眼之间，昭昭紧急煞车，从我身旁擦肩而过。

    「——！」

    我立刻转身却无法举枪。

    因为昭昭倾斜摩托车，在我身后数公尺处停住，手中拿着一把枪对准了我。

    那把枪还是装了灭音器的乌兹冲锋枪。

    这种状况下……

    昭昭的弹数比我多，她又是手枪战的高手，实力可匹敌亚莉亚。相较之下，我既不是爆发模式，交战的同时还要保护受重伤的蕾姬。

    ——我心有不甘，但实在是束手无策。

    「把枪丢掉。胸前的DE（沙漠之鹰）也是。」

    昭昭用枪口示意一旁的灌木丛，我不得已只好丢掉贝瑞塔——还有无法运用自如的沙漠之鹰。

    「蕾姬——九十分，是一颗好棋子，所以我收下了。金次，你还是一样零分。不过你是一颗战绩优良的棋子。我喜欢。我也要收下带走。」

    「……收下……你在说什么？」

    我无法动弹，瞪着话说得不清不楚的昭昭。

    「未来，所有的超能力者都会灭亡。所以像你们这样『只是普通人不过却很厉害的棋子』，我要尽早弄到手，懂吗？」

    「……？」

    「而且蕾姬是北狄，你是东夷。很适合当我这个中华公主的战士。」

    我……怎么有听没有懂。你到底在说什么？

    你回去把中文学好再过来。

    昭昭看到我一脸混乱，嗤之以鼻。

    「本小姐会提拔你的。CaoCaoMende，你知道吗？昭昭是他的后代。」

    「……没听过。」

    「曹操孟德。」

    「……是喔。」

    「——你反应太冷淡了，不可原谅！」

    啪咻！

    昭昭突然动怒，对空开了一枪威吓我——

    当她把枪口再次对准我，想开口下令时，

    「……！」

    她似乎注意到什么，突然发动摩托车，油门一催原地转了一圈。

    紧接着，有一支箭矢掠过了昭昭的双马尾，

    ——铃！

    伴随着铃声，从我眼前飞了过去。

    昭昭操纵摩托车，是为了躲过刚才这支箭矢。

    箭矢飞来的方向我看见一辆酒红色的车子，风驰电掣地朝这里冲了过来。

    距离大约一百五十公尺。

    （……那是……！）

    那辆敞蓬车的前方，有一个人单膝跪在引擎盖上方。

    距离虽远，但是我知道。

    那个人头戴亮金色护额，身穿红白巫女服，衣袖束在后方，手中拿「和弓」架着箭矢。

    她是星伽的武装巫女。

    不过，此人并非白雪。

    京都有星伽神社的分社。她似乎是那里过来的援军！

    这时，刚才那只蝴蝶飞舞了过去……有如在迎接那辆车一样。

    看到这幅景象，我才联想到。

    那只蝴蝶是星伽凤蝶。

    我小时候，曾经在青森的星伽神社中看过。

    为何白雪她们要饲养那种蝴蝶，这点当时我没有想过……但其实，那是一种使魔吧。

    就像袭击台场赌场的沙砾魔女：佩特拉将圣甲虫——金龟子当作自己的手下一样，星伽的巫女会操控蝴蝶。

    嗤嗤……咻！

    眼前这位苗条的巫女，这次用超过两公尺的和弓，射出了二连矢。

    驱赶魔物的铃声再次响起，附有老鹰羽毛的竹箭矢迎面飞来。昭昭以摩托车为盾。箭矢咚咚两声射在车上，油箱因此而漏油。

    ——太神了。

    她居然能从摇晃的车上，从那么远的距离用没有任何瞄准器的和弓，放箭射中油箱。

    咑咑咑！

    昭昭用乌兹射了几枪应战，接着立刻跳上摩托车，

    「昭昭代代都是能逃就逃，只要最后能赢就行了。再见。」

    语毕，她骑着漏油的摩托车偏离车道，从灌木丛冲入树林间，随后便消失了。

    我捡起蕾姬的德拉古诺夫，以外行人的水平想要狙击……不过却行不通。

    因为昭昭已经不见踪影。

    引擎声也逐渐远去。

    好一个当机立断，合乎逻辑的家伙啊。

    根据我的经验，这种可以毫不犹豫就打带跑的敌人……反而不好对付。

    我咂嘴，转头看蕾姬的方向时——

    刚才那辆车——光冈汽车的高级车、酒红色的卑弥呼（HIMIKO）——正好停了下来。手持和弓、半跪在引擎盖上的巫女，看着山岳的方向警戒。

    坐在车内的是上个月来接粉雪的美女驾驶，以及——

    「……小金！发生了什么事……!?」

    手指上停着星伽凤蝶的白雪。

    「白雪……得救了。你居然能发现我们。」

    「因为深山的方向传来了音响弹的声音，我突然觉得忐忑不安……所以用虫术调查了一下。而且我有打电话给小金，结果电话却不通……我、我，呜……」

    白雪泪眼汪汪地走下车，仿佛想确认我没事一般，朝我抱了过来。

    接着，白雪马上就发现蕾姬倒在一旁，「糟糕……！」她跪在蕾姬身旁，双手捂嘴，眼睛瞪得像铜铃一样。

    「蕾姬被刚才那个家伙打伤了。快点送她去医院——」

    我才刚说完，

    「蕾姬——？」

    走下引擎盖的另一位巫女如此呢喃，跪在白雪的身旁。

    原来她是风雪。女大十八变，她现在已经是一位苗条的美女，所以我一时认不出来。

    她是白雪其中一个妹妹，比白雪小一岁。

    风雪从小就跟蕾姬一样冷酷，现在还是老样子。

    她刚才用弓箭经历了一场战斗，现在又看见蕾姬浑身是血……脸色还是一点都没变。

    面无表情的风雪，对白雪一阵耳语后——

    「……怎、怎么会！你没弄错吧？」

    白雪慌忙转头。

    风雪点头回应……

    冷静地说了一个我不想知道的事实——我未婚妻的真实身分。

    「这位是源义经——成吉思汗大人的后裔。大陆的公主。」（注：源义经为日本平安末期的英雄人物，灿烂而凄凉的人生际遇令闻者无不叹息，以致后来产生了两种源义经其实未死的论点，其中一种就是由日本西行逃往蒙古，变成了成吉思汗。但一般认为成吉思汗之说纯属穿凿附会，不足采信。）

第六卷 绝对半径2051 后记

    恭祝！「绯弹的亚莉亚」TV动画化！

    大家终于可以在电视上看见活灵活现的亚莉亚了。

    金次、白雪、理子和蕾姬也都会动起来！会说话！真是太棒了，艾马基！

    感谢会在网络上发表感想的读者；也感谢常常会在明信片上画角色插图寄给我的读者；以及购买这本《绯弹的亚莉亚》的所有读者们——多亏有你们，亚莉亚等书中的角色才会被赋予生命，动了起来。

    真的、真的很感谢各位读者的支持。

    未来，也请各位继续支持书中的人物喔！

    此外，本书上市的同时，于月刊Comicalive连载中的漫画版《绯弹的亚莉亚》第一集也一并出版了。

    它是一本粉丝必备的工具书，可以让已经看过小说版的各位读者，抱着「啊！原来小说版的那一幕，是这个样子啊！」的心情，再次享受书中的世界，

    赤松我也会购买。作者兼读者，自己买一箱！

    ——好了，又到了「绯弹的亚莉亚Q&A专栏」的时间了！

    我在第五集的后记中，募集了各位读者对本作品的问题，结果收到了许多读者们的投稿！我好高兴！这次我先从里面挑出一个问题来回答。

    Q：「为什么第五集中制服的颜色突然变了？」

    这个问题发现得好！答案很简单，就是「换季」。

    武侦高中的女生制服有冬季和夏季两款，红色长袖的水手服是冬季，而蓝色短袖的水手服则是夏季制服。因为夏天不穿凉爽一点，活动力可是会变差啊。

    不过，这套夏季制服能防弹的部分减少，所以防御力也会下降。因此能穿着夏季制服的时间只有七月和八月。常常身处战场的武侦，就算会热也要穿着长袖打拼。

    可不是因为赤松我觉得：「红色也不錯，不过偶尔穿穿蓝色也好！不过主要还是穿红色！呵呵呵！」而把自己的喜好强加在こぶいち老师身上喔！

    ……对了，投稿发问的时间尚未截止喔。请大家利用版权页上的QR码，链接到行动问卷的讯息栏，尽量发问喔。

    那么我们下一个季节书店再见了。祝大家天天都精神百倍！

    2010年四月吉日赤松中学

    绘者后记

    祝!!亚莉亚第六集发售&漫画第一集上市&动画化!!

    第六集发售的同一时间，漫画版亚莉亚第一集也上市啰！

    こよか老师笔下的亚莉亚，可爱的模样让我想要兴奋尖叫。

    还有，听说亚莉亚做成动画了，实在是可喜可贺!!

    我有买DVD录放机真是太好了&#65417;(&acute;▽｀)/

    我会跪坐在电视机前面，等着节目播出的！

    关于第六集的插画方面，蕾姬可爱的一面大爆炸。所以我也鼓起了干劲，把插画弄得很可爱。

    不过，本集亚莉亚出场的次数很少，我希望她在第七集可以大显身手。

    恭祝第六集发售&TV动画化！

    漫画第一集也请各位多多指教！

    插画：こよかよしの（漫画版作者）

第六卷 绝对半径2051 插图


